---  
title: 2010年下半年  
# icon: gears  
order: 995  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

首先要明确何为信息系统项目，选择自己参与过的大型信息系统项目进行分析论述，而不要选择其他类型的项目。  
选择好项目之后，接着根据题目要求考虑要论述的内容，确定文章结构。  
撰写出摘要，摘要是全文概括，千万不要写成引言。  
摘要写好后，开始撰写论文，首先介绍项目情况和所承担的主要工作：之后从进度管理的范畴阐述项目进度管理中所应该实施的活动：叙述自己所参与的项目做了哪些工作，哪些工作没有做，造成了什么后果，哪些工作做得很成功，效果如何；最后总结此项目管理中的得失，写出自己关于信息系统大型项目的进度管理的体会。  
注意论文要结构合理，语言流畅，字迹清晰。  
注意论文撰写要始终围绕大型信息系统的进度管理，不要跑题。  
写作要点  
整篇论文陈述完整，论文结构合理，语言流畅，字迹清楚  
所述大型项目切题真实，介绍清楚（能够体现出是“大”项目）。  
针对要求的几个方面展开论述，不要求全面论述，论述内容要正确，涉及的项目部分应该真实、得当。  
(1) 大型项目特点  
除了周期长、规模大、目标构成复杂等特征外，还具有项目团队构成复杂的特点。  
(2) 大型项目的组织结构  
①大型项目参与单位和人员众多，团队构成复杂。  
②大型项目可设置大项目经理和子项目经理，要明确大项目经理和子项目经理各自的职责。  
(3) 考虑的内容和遵循的步骤  
①应考虑的内容:周期长，因此涉及进度的调控;规模大，因此涉及风险大，要考虑风险管理；团队构成复杂，因此项目团队成员，特别是项目经理的流动是重点问题。  
②遵循的步骤：  
大项目分解  
确定项目组织结构及职责  
建立统一的项目过程  
资源获取及调配  
沟通和变更控制  
其他  
(4) 大型信息系统项目的进度控制要点  
合理的分解（正确和颗粒度）；资源的协调和平衡；绩效考核和变更控制。  
(5) 实施进度管理的工具和方法  
项目分解:工作分解结构的创建方法  
确定组织结构及职责：组织结构分析方法、职责分配矩阵  
建立统一项目过程：项目生命周期模型、项目管理过程模型  
资源获取及调配：活动网络图、资源池法、资源平衡法、项目管理软件等  
沟通和变更控制：干系人分析法、沟通需求分析方法  
结合大项目管理的实际，应提到使用某一种或几种工具或方法，并阐述清楚，结合项目的方法使用应该恰当。一般根据考生对参与的大型项目的进度管理的叙述，就可确定他有无大型信息系统项目管理的经验，整篇论文中如有建设性的总结或独到的看法应该能够适当地多得分。  


## 第2题 ##

首先要明确何为信息系统项目，选择自己参与过的多个信息系统项目或者你所在的组织中的多个信息系统项目进行分析论述，一定要体现出是多项目，而不是单个项目。  
选择好项目之后，接着根据题目要求考虑要论述的内容，确定文章结构。  
撰写出摘要，摘要是全文概括，千万不要写成引言。  
摘要写好后，开始奖写论文，首先介绍多个项目的情况和它们之间的关系；然后从资源管理的角度论述资源管理应遵循的原则和注意事项，以及在发生资源冲突时应实施的活动；叙述你所参与的项目在资源管理方面是如何开展的，所做的工作有哪些，哪些工作没有做，造成了什么后果，哪些工作做得很成功，效果如何；最后总结此项目管理中的得失，写出自己关于多项目资源管理的体会。  
注意论文要结构合理，语言流畅，字迹清晰。  
注意论文撰写要始终围绕多项目的资源管理，不要跑题。  
写作要点  
整篇论文陈述完整，论文结构合理、语言流畅，字迹清楚。  
所述项目切题真实，介绍清楚（要体现多项目管理）。  
多项目的资源管理的原则、方法、内容及要点：要求能够按以下一个或几个要点进行论述，论述内容应该正确，涉及项目的部分应该真实、得当，否则会扣掉一定分数。  
(1)多项目管理中涉及的资源  
包括人力资源、项目资金、工具、设备及其他资源，对于信息系统工程项目来说，人力资源尤为重要，也常常发生人力资源不足的现象。因此，如何解决多项目管理中人力及其他资源的冲突问题成为多项目管理的关键。  
(2)多项目资源管理的原则、方法和要点  
①列举项目；  
②孤立分析，确保每一组的资源都是孤立的（因为多项目之间的活动如果有依赖关系的话，其中一个项目的资源调整就会影响其他项目）；  
③资源识别和优先级分析:列举项目中使用的资源，并对项目进行优先级排序，可采用合理的排序方法，将关键资源分配给优先级较高的项目；  
④对于多项目资源管理可建立综合的资源计划，避免资源产生冲突。建立资源库，对资源进行分类存储，对于所有资源使用情况统一记录和分配，根据资源需求情况和资源的特点进行分配。通过与现有资源的对比，在制定计划时就可根据项目的特点、工期和优先级进行分配；  
⑤资源管理可使用成本管理的思想，即使是人力资源也要计算成本，进行项目核算，避免资源浪费和过多占用。采取资源平衡方法，解决资源冲突问题，此时涉及一些原则；  
⑥资源的部署和监控。从组织层面建立资源管理的原则、分配规范、出现资源冲突情况的处理流程以及相关的沟通机制；  
⑦可采用一定的方法和工具进行资源管理，如使用运筹排序的方法，利用多个项目的自由浮动时间，避开资源使用高峰，或使用项目管理系统对多个项目协调管理：  
⑧对于软件企业来说，还可考虑如何提高软件工程化水平、如建立软件构件库等。  
一般来说，根据考生对所参与的项目中遇到的问题的叙述与评价，就可确定他有无多项目管理的经验，尤其是遇到的问题是否与资源管理有关，陈述问题是否得当、真实，这些都会影响到最终论文的分数。另外，对于如何从企业层面提供多项目资源管理的保障和支持，提出的措施应该合理、可用（如建立项目管理办公室，对公司的人力资源等进行统一管理，建立资源管理的制度规范，建立项目优先级评判的原则等）、措施得当，这样写出的论文才是一篇好的论文。  

