---  
title: 2016年下半年  
# icon: gears  
order: 983  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

写作要点  
一、论文结构合理，摘要正确，正文完整。应首先给出论点，说明项目绩效管理的重要性；  
二、对所参与项目的叙述要清晰，尤其项目细节上要准确，且要紧扣项目绩效管理的内容。重点关注以下几点：  
(1)项目描述清晰；  
(2)紧扣项目的绩效管理；  
(3)对自己在项目中的角色点位明确；  
(4)概括说明本项目中绩效管理的特色方法。  
三、介绍项目绩效管理的流程、方法，以及使用的基本工具等相关内容，并能够根据相关理论，分析案例中项目的绩效管理。  
1.对于绩效管理的流程，可以考察如下内容：  
(1)首先，项目绩效指的是项目的时间、成本、质暈和范围信息，有时也包括项目的风险和采购等信息。具体包括：进度情况、哪些交付物已完成、哪些活动已开始、哪些活动已完成、质量标准的满足情况、资金使用情况、完工估算，以及已发生的风险和正在监控中的风险、采购情况等。  
(2)一个完整的项目绩效管理体系包括：设定项目绩效目标、制订项目绩效计划、记录团队成员的项目绩效表现、项目绩效考评、项目绩效考核结果的反馈及合理运用等内容。可以简单地表述为项目绩效计划、项目绩效执行与沟通、项目绩效控制、项目绩效考核、项目绩效反馈等内容，这些环节开4成一个封闭的循环回路。  
(3)绩效管理工作不是一个静态的过程，而是动态的过程，因此要从全过程来动态考虑绩效管理。对于项目绩效管理来说，更要突出其动态性、风险的补偿性、绩效考核的全面性等内容。  
(4)突出绩效管理中的3E，即经济审计、效率审计和效果审计的特点。  
2.项目绩效评估的方法主要包括：  
进行整体评估，即从整体性（综合集成经济、技术、运行、环境、质量、风险进行评估）、目标性、相关性（时间、知识、逻辑思维结构）、动态性（项目生命周期）4个方面来对大项目或多项目进行评估。  
项目风险评估。对于信息系统建设项目而言，项目风险的类型可分为项目的规模与范围、数据处理能力、技术能力与经验、管理模式、项目运行环境等几类。  
项目财务绩效评估。财务指标。  
四、论述所承担的信息系统项目是如何进行绩效管理及心得体会、经验教训，将项目管理理论与实践结合，主线不脱离项目的绩效管理，充分展现信息系统项目管理的经验，做到陈述问题得着、真实，分析方式正确，论述恰当。  
  
本题考查对项目绩效管理的认识。考生应以本人所管理过的信息系统项目为背景，从题目要求的几个方面展开论述。  
论述的要点要覆盖题目要求的三个方面，但又不局限于该三个方面，在内容方面要注意：  
(1)应对项目绩效管理的意义、重要性有较深入的认识；  
(2)应站在项目承担方项目经理的角度展开论述；  
(3)对所参与项目的叙述要清晰，文章整体要紧扣项目绩效管理；  
(4)应覆盖项目绩效管理的核心内容，涉及项目绩效管理的流程、方法，以及使用的基本工具；  
(5)要结合项目实践，举例说明所选项目中遇到的实际问题，具体介绍应对措施、方法流程，避免泛泛而谈，没有实质性内容；  
(6)心得体会部分可结合项目绩效管理的实践经验，提升对项目管理理论的认识，体现推广价值，同时首尾呼应。  


## 第2题 ##

写作要点  
一、论文结构合理，摘要正确，正文完整。应首先给出论点，说明人力资源管理的重要性；  
二、介绍项目相关的背景，概括人力资源需求的特点、管理方法。其重点包括：  
(1)项目描述要清晰；  
(2)要紧扣项目的人力资源管理；  
(3)要明确自己在项目中的角色定位；  
(4)概括本项目中人力资源管理特色。  
三、分别论述：  
1.项目人力资源管理的过程包含的主要内容。  
(1)编制项目人力资源计划。编制的工具和技术主要包括组织结构图和职位描述、人际交往、组织理论、会议和专家判断；输入包括项目管理计划、活动资源要求、事业环境因素、组织过程资产；输出项目人力资源计划主要包括角色和职责分配，项目组织结构图，人员配备管理计划。  
(2)项目团队组织建设。包括两部分内容组建项目团队和项目团队建设。组建项目团队的工具和技术包括事先分派、谈判、招募、虚拟团队、多维决策分析；项目团队建设包括五个阶段，即形成阶段、震荡阶段、规范阶段、发挥阶段和结束阶段；项目团队建设的可能形式和应用包括人际关系技能、培训、团队建设活动、基本规则、集中办公、认可与奖励、人事评测工具。  
(3)项目团队管理。项目团队管理的方法包括观察和交谈、项目绩效评估、问题清单、人际关系管理；团队冲突的6种解决方法，问题解决、合作、强制、妥协、求同存异、撤退。  
(4)激励理论包括马斯洛的需要层次理论，赫茨伯格的双因素理论、X理论和Y理论、领导和管理等。  
四、论述所承担的信息系统项目是如何进行人力资源管理及心得体会、经验教训，将项目管理理论与实践结合，主线不脱离项目的人力资源管理，充分展现信息系统项目管理的经验。做到陈述问题得当、真实；分析方式正确，论述恰当。  
  
本题考查对项目人力资源管理的认识。考生应以本人所管理过的信息系统项目为背景，从题目要求的几个方面展开论述。  
论述的要点要覆盖题目要求的三个方面，但又不局限于该三方面，在内容方面要注意：  
(1)应对项目人力资源管理的重要性有较深入的认识；  
(2)应站在项目承担方项目经理的角度展开论述；  
(3)对所参与项目的叙述要清晰，文章整体要紧扣项目人力资源管理的内容；  
(4)应覆盖人力资源管理的核心内容，涉及项目人力资源管理的过程、关键的输入输出、使用的管理方法、技术等，以及对相关的激励理论和团队建设理论的认识；  
(5)要结合项目实践，举例说明所选项目中遇到的实际问题，具体介绍应对措施、方法流程，避免泛泛而谈，没有实质性内容；  
(6)经验和教训部分可结合项目人力资源管理的实践经验，提升对项目管理理论的认识，体现推广价值，同时做到首尾呼应。  

