---  
title: 2018年上半年  
# icon: gears  
order: 982  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1) GE2/0/3  
(2) 0.0.0.0/0.0.0.0  
(3) 10.103.1.2  
(4) VLAN200、VLAN203  
2.  
(5) 管理/10.104.1.0  
  
本题考查小型企业组网方案的构建。包括网络数据规划，网络安全策略和出口路由配置等基本知识和应用。  
应通过图1-1与表1-1的对应关系填写相应内容。包括管理机的对应网关的对应接口；内部用户上网的缺省路由以及在SwitchA上配置ACL要实现的功能等内容。要求考生能看懂数据规划的基本内容。  
ACL是保证网络安全最重要的核心策略之一，配置ACL后，可以限制网络流量，允许特定设备访问，指定转发特定端口数据包等。从表1-1给出的ACL策略，业务部门的用户不能访问用于网络管理的网段。  
  
【问题2】  
(6) 防火墙  
(7) 透传/透明/混合  
  
保护内部网络，实现包过滤是防火墙的基本功能。防火墙一般工作在三种模式下：路由模式、透明模式、混合模式。如果防火墙以第三层对外连接（接口具有IP地址），则认为防火墙工作在路由模式下；若防火墙通过第二层对外连接（接口无IP地址），则防火墙工作在透明模式下；若防火墙同时具有工作在路由模式和透明模式的接口（某些接口具有IP地址，某些接口无IP地址），则防火墙工作在混合模式下。  
  
【问题3】  
(8) B  
(9) A  
(10) 出口路由选择策略/路由策略/出口路由选择等相同含义的答案均可  
  
图1-1给出的网络拓扑已经指明该网络采用双出口链路，那么内部用户访问Internet时必然面临路由选择的问题，题目中给出了路由策略的配置，默认情况下通过优先级小的链路转发数据。  
在图1-1中出口ISP2链路标注Dialer0说明该链路接口是拨号接口，即PPPOE链路。  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1) A 注：（1）~(3)选项不分先后顺序  
(2) B  
(3) D  
  
本题考査局域网的故障排查和安全防范的相关知识及应用。  
此类题目要求考生熟悉局域M的部署方式，了解局域网的常见故障，并具备解决故障和进行网络安全防护的基本能力，并了解基础的存储系统知识。要求考生具有局域网和介储系统管理的实际经验。  
根据图2-1的网络拓扑和题干描述，从AC日志可判断，由于AP和AC的连接断开造成该故障发生，造成AP和AC连接断开的原因较多，如：AP断电、AP故障、AC和AP版本不匹配、AC和AP连接的网络链路故障等。  
  
【问题2】  
(4) B 注：（4）~（5）选项不分先后顺序  
(5) D  
(6) A 注：（6）~（7）选项不分先后顺序  
(7) D  
  
从故障检查情况来看，自适应模式下，两端接口速率分别为百兆和千兆，造成故障的原因一般为适配器故障或者网络连接线故障，特别是水晶头接触不好造成网络故障的情况较为常见，而网络链路中断和备份软件的配置并不会使得网络接口降速，故造成故障的原因应该选择DB选项；根据故障的判断，应检查网络链路和服务器网络适配器。如果存在故障，应该立即更换，也可以在交换机的故障接口上重新协商有可能会解决故障，而重启交换机会影响到其他系统的正常运行，所以在网络运维中如非必要，尽量不用重启交换机来处理故障。故处理措施应选择AD选项。  
  
【问题3】  
(8) B 注：(8)~（9）选项不分先后顺序  
(9) C  
(10) 防火墙/FW  
(11) 上网行为管理系统  
(12) 入侵检测系统/IDS/入侵防御系统/IPS  
(13) B  
  
无线局域网是计算机网络技术和无线通信技术结合的产物，通过无线访问接入点实现有线网络的快速扩充，组网简单，不受地理位置限制。无线网络在开放的环境中，利用自由空间进行数据传输，非授权用户在无线接入点覆盖范围内，可利用非法手段获取传输数据造成信息泄露，同时受其开放性传输介质影响，极易遭受攻击。常见安全隐患包括：非法入侵、非授权用户接入、数据泄露、通信被窃听等，而端口扫描和sql注入攻击是针对服务器或者业务系统软件的常见攻击手段，故常见的（8）(9)处应该选择BC选项。在网络安全防护中，防火墙(FW)常用于网络区域边界防护，故设备①处应部署防火墙(FW)。上网行为管理系统主要网页访问过滤、网络应用控制、带宽流量管理、内容审计等内部用户访问互联网时的上网行为管理和管控，故在设备②处部署上网行为管理系统对无线用户的上网行为进行管控。入侵防御系统/入侵检测系统依据行为特征库，对网络传输进行即时监控，发现非法的网络行为，一般旁路接入网络，故在设备③处部署入侵防御系统/入侵检测系统分析检测网络中的入侵行为。IEEE802.1x是IEEE(美国电气电子工程师学会）802委员会制定的一个LAN标准，是基于C/S的访问控制和认证协议，常用于有线/无线网络用户接入认证，可以限制未授权的用户通过接入交换机的端口访问网络，而IEEE802.11是无线局域网通信标准，不具备认证功能，故（13）处应选择B选项。  
  
【问题4】  
1. (14)网络接入存储（NAS) (1分）  
(15) 存储区域网络（SAN) (1分）  
2. RAID2.0较传统RAID的改进：（2分，回答正确下面3点中的任何一点得2分）  
(1) 条带不再与磁盘绑定，而是浮动于磁盘之上  
(2) 重构时，对垃圾数据块不重构，加快了重构速度  
(3) RAID2.0不存在热备盘，重构时，非垃圾数据块被重构到热备块上  
  
1. 直连式存储（DAS:Direct Attached Storage)：即直接附加存储，顾名思义，存储设备通过线缆直接与主机系统连接。网络接入存储（NAS:Network Attached Storage)：即网络附加存储，一般由存储机头或者NAS存储主机直连或者通过SAN交换机连接到存储设备，通过IP网络对外提供文件共享服务，NAS能够支持NFS、CIFS, FTP等协议，可实现不同操作系统之间的文件共享。存储区域网络（SAN:Storage Area Network)： 通过FC交换机或网络交换机将服务器、存储设备连接起来，组成高速的专用存储网络，常见的存储区域网络有FC-SAN和IP-SAN,其中FC-SAN为通过光纤通道协议转发SCSI协议，而IP-SAN通过TCP协议转发SCSI协议。由此可知，图2-1中，文件共享存储的连接方式为网络接入存储（NAS)，备份存储的连接方式为存储区域网络（SAN)。  
2. Raid：Redundant Arrays of Independent Disks(独立磁盘冗余阵列），从其字意可知为独立磁盘构成具有冗余能力的阵列，传统RAID不管哪种RAID方式，一个RAID组基本都由数据盘（数据段Data Segment+校验段Parity Segment)+热备盘组成，条带与磁盘进行绑定，如：D1+D2+P这样由2个数据段+1个校验段组成的条带，需要由3块盘承载，某个磁盘坏后，为了保证xor之后的一致，必须整盘进行重构，而不去分析该磁盘上哪些数据为垃圾数据，哪些数据为非垃圾数据，造成重构缓慢。而在RA1D2.0中，条带对承载的磁盘数无具体要求，不再设置热备盘，当某个磁盘坏后，该磁盘上的非垃圾数据块将会被重构到其他磁盘的热备块中去，只要不会产生同一条带内2个以上块位于同一磁盘即可，而垃圾数据块并不需要重构，加快了重构速度。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1) xyz.com  
(2) www  
(3) 10.10.100.3  
  
本题考查DNS服务器和Web服务器的相关理论和配置。  
已知公司Web网络的域名是[www.xyz.com][]，则主机名为www，区域名称为xyz.com。由图3-1可知Webserver的IP地址是10.10.100.3。  
  
【问题2】  
(4) 用域名查询对应的IP地址（2分）  
(5) 去掉“创建相关的指针（PTR)记录”复选框（2分）  
  
域名査询有正向查询和反向查询两种，正向查询的作用是用域名查询相应的IP地址，反向査询的作用是用IP地址查询相应的域名。PTR记录可以把IP地址解析成域名，因此去掉“创建相关的指针（PTR)记录”复选框即关闭反向查询功能。  
  
【问题3】  
(6) D  
  
NetBIOS名称解析即将NetBIOS名称映射成IP地址。  
  
【问题4】  
(7) B/C (7)、(8)答案可互换  
(8) C/B  
  
ipconfig用于显示当前的TCP/IP配置的设置值，用来检验人工配置的TCP/IP设置是否正确。nslookup用于查询DNS的记录，是用来查询Internet域名信息或诊断DNS服务器问题的工具。利用ping命令可以检查网络是否连通，用于分析和判定网络故障。netstat是控制台命令，作为一个监控TCP/IP网络的工具，它可以显示路由表、实际的网络连接以及每一个网络接口设备的状态信息。  
  
【问题5】  
(9) ipconfig/displaydns  
(10) ipconfig/flushdns  
  
在Windows命令行窗口中，ipconfig/displaydns命令表示显示当前DNS缓存，ipconfig/flushdns命令表示刷新DNS解析器缓存。  
  
【问题6】  
(11) D  
  
当Web访问量增大时，增加网络带宽、添加虚拟主机和在路由器上设置访问策略都不能解决Web服务器延时的问题，只有增加Web服务器数量才能根本解决这个问题。  


## 第4题 ##

【问题1】  
(1) 10.10.1.1/25  
(2) 10.10.1.129/25  
  
本题考查交换机和路由器的基本配置。  
此类题目要求考生认真阅读题目，对题目要求认真领会，并理解网络设计和网络规划，弄清楚交换机和路由器每一项配置的目的和意义，并能够熟练掌握交换机、路由器配置的命令和代码。  
该问题主要考查考生的地址规划和地址分配能力。题干上已经给出了A、B两个部门所处的网络地址，并要求使用第一个IP地址作为该网段的网关地址，对所给出网段进行地址划分并进行子网掩码计算之后，易得出两个部门的网关地址。  
  
【问题2】  
(3) system-view  
(4) interface  
(5) global  
(6) quit  
(7) 255.255.255.128  
(8) 10.10.1.2  
(9) dns-list  
(10) gateway-list  
(11) lease  
(12) domain-name  
  
该问题主要考查考生对路由器配置的能力。问题已将DHCP服务器的具体配置要求有非常具体、详细的描述，根据具体配置要求，理解配置需求，掌握路由器的配置代码和配置命令，写出响应配置代码。  
  
【问题3】  
(13) permit  
(14) outbound  
(15) 200.100.1.1  
  
该问题主要考查考生对NAT的理解和在路由器上配置NAT命令的掌握稈度。指定转换对象，使用列表来对应转换，并将该转换规则应用于相应接口上的相应方向即可。  



[www.xyz.com]: http://www.xyz.com
