---  
title: 2020年下半年  
# icon: gears  
order: 978  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
（1）100 101  
（2）10.23.101.2 255.255.255.0  
（3）AC  
（4）enable  
（5）cn  
（6）default  
（7）vlanif 100  
（8）a1234567  
（9）wlan-net  
（10）101  
  
本题考查WLAN接入网络的相关技术。在房间较多的场景中采用每个宿舍部署个AP， AP接入到中心AP，所有AP和中心AP统一由AC进行集中管理。该组网方式可以避免由于宿舍大楼中房间较多，房间之间的墙壁等障碍物会便无线信号严重衰减，影响WLAN信号覆盖的问题。 该网络的配置步骤是：  
1.配置中心AP、AP、AC和上层网络设备之间实现二层互通。  
2.配置AC作为DHCP服务器为中心AP和AP分配IP地址。  
3.配置中心AP和AP上线。包括创建APS,用于将需要进行相同配置的中心AP和AP都加入到AP组，实现统一配置；配置AC的系统参数，包括国家码、源接口；配置AP上线的认证方式并离线导入中心AP和RU，实现中心AP和AP正常上线等。  
4.配置WLAN业务，实现用户访问WLAN网络功能。  
本问题考查根据配置步骤和数据规划表补充配置文件中的命令片段，分析如下：  
问题(1)~(2)配置Router 的接口GE1/0/0加入VLAN101，创建接口VLAN1F101并配置IP地址为10.23.101.2/24。配置SwitchA,使中心AP和AP二层互通。对于本题中的SwitchA,接口默认都加入了VLAN 1，二层互通，所以无须配置。  
本题中未考查DHCP的配置，相关命令片段略去。  
问题（3）~（4）补充AC的命名及使能端口隔离enable。  
问题（5）~（7）创建域管理模板，在域管理模板下配置AC的国家码并在AP组下引用域管理模板；配置AC的源接口。  
问题（8）~（10）分别配置的是WPA-WPA2+PSK+AES的安全策略密码为“a1234567”； 创建名为“wlan-net”的SSID模板，并配置SSID名称为“wlan-net”;创建名为“wlan-net” 的VAP模板，配置业务数据转发模式、业务VLAN101。  
  
【问题2】  
（11）A  
（12）D  
（13）A  
  
ap auth-mode 命令用来配置 AP 认证模式。命令格式 ap auth-mode \{ mac-auth | no-auth | sn-auth丨的含义分别是MAC地址认证、不认证和SN认证。display ap all命令用来查看业务型VAP的相关信息，包括查看AP是否正常上线。  
  
【问题3】  
（14）造成无线空接口拥堵  
（15）AP直连的交换机端口  
（16）AC的流量模板下  
（17）房间之间的墙壁等障碍物会使无线信号严重衰减，影响WLAN信号质量  
  
纯组播报文由于协议要求在无线空口没有ACIC机制保障，且无线空口链路不稳定，为了纯组播报文能够稳定发送，通常会以低速报文形式发送。如果网络侧有大量异常组播流量涌入，则会造成无线空口拥堵。为了减小入量低速组播报文对无线网络造成的冲击，通常配置组播报文抑制功能。  
业务数据转发方式采用直接转发时，在直连AP的交换机接口上配置组播报文抑制。  
业务数据转发方式采用隧道转发时，在AC的流量模板下配置组播报文抑制。  


## 第2题 ##

【问题1】  
（1）C  
（2）B  
  
本题考查网络故障排查、安全防护和存储系统RAID的相关知识。  
此类题目要求考生掌握网络通信、安全防护和存储系统知识，熟悉浏览器、聊天软件等应用，能快速排查网络故障；熟悉存储区域网络，根据IP-SAN和FC-SAN的优缺点及不同的应用场景，合理选择，简单了解RAID2.0的技术特点；熟悉常用安全防护设备的作用和部署方式，具备常见网络攻击的识别和防范能力。  
127.0.0.1是IPv4的外保留地址,ping 127.0.0.1 一般作为测试本机TCP/IP协议栈是否正常，本例中，在终端A上ping127.0.0.1不通，说明本机的TCP/IP协议栈故障，故空（1）处应填入“TCP/IP协议故障；在终端B上能登录互联网即时聊天软件，说明与互联网接正连常，不存在链路故障和IP配置错误现象，但无法打开网页，一般是由于DNS配置不正确，输入的域名无法解析，使得网页无法打开，故空（2）处应填入“DNS配置错误”。  
  
【问题2】  
（3）H  
（4）B  
（5）D  
（6）使用威胁情报、 建立强大的出口规则 、 收集强大的日志分析等  
  
在网络攻击和渗透时，会利用文件上传漏洞上传一句话木马到目标网站，继而提权获取系统权限，窃取数据或者破坏信息系统。eval (base64\_de\_code($\_\_POST为典型的PHP一句话木马，eval()函数使括号内的字符串当作代码执行，base64\_decode()函数对数据进行解码，$— P0ST【变量】表示使用POST方式接受变量参数值。PHP、ASP、ASPX编写的网站系统在多种一句话木马形式，似其基本原理相同，应做好相应的防范。故图2-1访问日志所示为一句话木马攻击，空(3)处应填入“一句话木马”。  
图2-2所示的访问日志中，在URL中以参数SmallClass值的形式注入SQL语句'union select 0,usemame+CHR( 124)+password from admin,通过GET方式传到服务器端，服务器端接收到该参数值后，有可能会拼接到对数据库操作的SQL语句中，执行后，通过报错、条件为以等方式，非法获取敏感信息或者绕过密码验证。故图2-2访问日志所示为SQL注入攻击，空(4)处应填入“SQL注入”。  
APT (Advanced Persistent Threat)攻击，即高级可持续威胁攻击，也称为定向威胁攻击，是有组织的，有明确目的性，长期综合运用多种攻击手段对特定目标进行渗透的活动。经常利用电子邮件获取内部网络或者操作系统权限，然后投送木马文件，并利用操作系统或者内部网络的漏洞，进行横向渗透，逐步接近目标，最终完成攻击计划。APT攻击除使用多种途径外，经常有计划地采用多个阶段穿透一个网络，获取有价值的信息。上述案例中，攻击的过程包含：扫描探测（利用热点事件大量随机发送邮件，等待机会）一工具投送（邮件中携带含恶意宏的文件）一漏洞利用（利用操作系统漏洞，诱导用户执行宏）一木马植入（通过执行宏，在该计算机下载和执行木马后门程序）一远程控制一横向渗透一获取数据。有计划有预谋，通过多种手段和方法达到最终目的，为典型的APT攻击。故空（5）处应填入“APT”。从上述可知，APT攻击较为隐蔽，单一手段无法较好地防范该类攻击，以上述案例为例，（1）应加强邮件系统防护和过滤，阻断通过邮件渗透和发起初步攻击；（2）终端计算机应安装防病毒软件，不明文件中含有宏时需谨慎执行，阻止木马程序运行；（3）通过网络为管理、Web信誉管理、访问控制手段等阻止非法外链，使得无法远程下载木马程序，可以阻止对内网终端的远程控制：（4）加强内网安全防护，特别是重要部门的数据安全防护；（5）部署APT防护相关设备。  
  
【问题3】  
（7）IP-SAN  
（8）FC-SAN  
（9）FCSAN部署成本更高，传输速率更高  
  
存储区域网络（SAN）是通过专用高速网将一个或多个网络存储设备和服务器连接起来的专用存储系统，依据其传输方式，分为FC-SAN和IP-SAN。从部署成本来说，FC-SAN通过光纤通道连接服务器和存储系统，需要配备HBA卡、光纤交换机、FC光模块、光纤传输介质等设备和线缆，需花费较多费用购置上述设备，故其部署成本较高；IP-SAN通过IP以太网将1V储系统和服务器连接起来，仅需要网长和以太网交换机即可，使用的设备可以与内外网络共用，其购置费用较为便宜，故部署成本很低。从传输效率来说，目前IP网络主流的是1-10GE， FC网络占流的是8~16Gb/s, FC网络传输速率更高（10GE的IP网络和8Gb/s的FC网络传输速率相近)；FC网络开销更小，网络延时更低，所以总体上来说，FC的传输效率更高。  
  
【问题4】  
1、自动负载均衡，降低了存储系统整体故障率  
2、快速精简重构，降低了双盘失效率和数据丢失的风险  
3、故障自检自愈，保证了系统可靠性  
4、虚拟池化设计，降低存储规划管理难度  
  
RAID2.0为增强型RAID技术，把大容量磁盘先按照固定的容量切割成多个更小的分块， RAID组建立在这些小分块上，条带不再需要与磁盘进行绑定，而是“浮动”在磁盘之上，热备盘也不再是作为一整块磁盘存在，而是切割成多个更小的分块，分布在不同的磁盘上，可以称作热备块。RAID2.0中，重构时不需要对垃圾块重构，不再整盘重构，由于需要重构的块分布在不同磁盘上，可以在多个磁盘上并发重构，这样重构速度会提高很多；RAID2.0中逻辑卷分散分布，大范围跨物理磁盘，可以使多个磁盘分担负载，避免出现热点磁盘；当某块磁盘出现故障需要重构时，不用立即增加新磁盘，可以利用其他磁盘上空闲的数椐块进行重构有效利用磁盘空间；由于条带是基于块的，所以容易扩容，扩容后自动均衡分布。故RAID2.0较传统RAID的技术优势有：重构快、磁盘负载均衡、磁盘利用率高、易扩界、热备盘分散分布、LUN空间分散分布等。  


## 第3题 ##

【问题1】  
（1）认证头AH  
  
本题考查中大型园区网络规划与部署的能力。此类题目要求考生根据题目描述的需求，结合中大型园区网络规划与部署的基本原则回答相题。既要求考生具有一定的宏观知识，又要求考生对具体技术细节、配置过程及相关命令具有一定的熟悉程度。本题涉及的知识点包括：园区之间IPSecVPN建设的基础知识、RIP路由协议原理及配置方法、ACL配置方法以及策略路由配置过程及命令等。  
本问题考查IPSec基础知识。  
IP安全（IPSecurity）体系结构，简称IPSec，是IETFIPSec工作组于1998年制定的一组某密码学的安全的开放网络安全协议。IPSec工作在IP层，为IP层及其上层协议提供保护。IPSec提供访问控制、无连接的完整性、数据来源验证、防重放保护、保密性、自动密钥管理等安全服务。  
AH(认证头）为IP报文提供数据完整性验证和数据源身份认证，使用的是HMAC算法。  
ESP(封装安全载荷）通过加密载荷实现机密性保护。  
IKE(Internet密钥交换）利用ISAKMP语言来定义密钥交换，是对安全服务进行协商的手段。  
  
【问题2】  
（2）0.0.0.00.0.0.0218.63.0.1  
  
本问题考查静态路由、默认路由的配置命令。  
静态路由的配置要点是正确确定目标网络和下一跳地址。本题需要配置缺省路由，而题目要求默认出口为电信网络。根据题干描述，电信网络网关地址为218.63.0.1/28。因此，配置命令如下：  
\[R4\]iproute-static0.0.0C10.0.0.0218.63.0.1  
  
【问题3】  
（3）rip1或rip  
（4）10.0.0.0  
（5）R3  
（6）不能访问，因为此时R1上没有到达外网的默认路由  
  
本问题考查RIP路由协议的配置命令以及通过RIP路由表判断网络状态的能力。  
笫(3)空和第(4)空直接考查命令。启动或开启RIP协议的命令即为rip；题干要求配置RIP2.0，但执行version2命令之前先执行了network命令，此时通告网络只需要包含R1的直连路由即可。根据表3-2,第(4)空的答案应为:10.0.0.0  
通过R1的RIP路由信息表，结合题目给出的拓扑图可得出第(5)空的答案为R3。  
对于第(6)空，进一步判断得知R1并未包含通往电信网络的路由，因此PC1不能访问电信网络。此空考査考生对RIP协议配置的熟悉程度。此时路由器R4并未将本地直连路III(到达任意一个ISP的路由)导入RIP并通告，因此不可能有通往电信网络的路由。  
  
【问题4】  
（7）10.10.0.20.0.0.0  
（8）8:00to18:00  
（9）10.3.0.20.0.0.0  
（10）配置流分类  
（11）ip-nexthop  
（12）deny  
（13）behavior1  
（14）behavior3  
（15）inbound  
  
本问题考查策略路由的配置过程和命令。  
策略路由配置的一般过程和步骤是:  
1.配置各设备基本参数；  
2.创建ACL用于匹配策略要求的网段；  
3.创建流分类，匹配ACL命中的流；  
4.创建流行为，配置重定向；  
5.创建流策略，在接口上应用流策略。  
本题有两个策略要求，要求PC1访问Internet时导向联通网络，禁止PC3在工作8:00至18:00访问电信网络。  
笫(7)空题干明确指出创建用于PC1策略的ACL，因此提供PC1的IP地址即可，10.10.0.2255.255.255.255；  
第(8)空题干明确指出时间段为8:00至18:00，因此按要求填写:8:00to18:00即可;  
第(9)空题干明确指出创建用于PC3策略的ACL,因此提供PC3的IP地址即可，10.3.0.2255.255.255.255；  
第(10)空即为:在路由器R4上创建流分类，匹配相关ACL;  
第(11)空为标准命令，填写ip-nexthop用于指示重定向下一条地址；  
第(12)空，流行为behavior3用于识别匹配PC3的流，因此应该拒绝通过，填写deny即可;  
创建流策略后，classifier1匹配behavior1(第(13)空）；classifier3匹配behavior3(第(14)空)；  
在R4的GigabitEthemet0/0/0接口上放用流策略traffic-policy1，显然应该为入方向，因此第（15）空填写inbound。  


## 第4题 ##

【问题1】  
（1）接口或交换机接口或端口或交换机端口  
（2）MAC地址或MAC或物理地址  
（3）子网/IP子网/网段  
  
本题目考查VLAN划分和DHCP服务器配置的相关知识及应用。  
本问题考查VLAN的划分方法。  
可以基于端口、子网、IP地址、协议和策略划分VLAN，根据业务的不同，可采取不同的VLAN划分策略。  
根椐该问题的业务描述，本例可以基于子网的方法划分VLAN。  
  
【问题2】  
（4）system-view  
（5）dhcp  
（6）192.168.3.1  
（7）configuration.ini  
（8）10.10.10.1  
（9）192.168.3.0  
（10）10.10.10.2  
（11）gateway-list  
（12）192.168.3.250  
（13）dcd2-fa98-e439  
（14）300  
（15）dhcp  
  
本问题考查DHCP服务器的配置方法。  
根据需求描述，需要在SW1上使用DHCPOption模板为语音客户端分配启动配置文件，设置加载启动配置文件的文件服务器地址，其中文件名和文件服务器地址可以在上文中和VLAN规划表中找到，并为语音客户端分配固定的IP地址，同时在服务器上启用DHCP服务器。  

