---  
title: 2014年上半年  
# icon: gears  
order: 991  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题4，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某电子商务工程建设项目，建设单位甲分别与承建单位乙、监理单位丙签订了项目承包合同和监理合同，在项目实施过程中发生如下事件：  
【事件1】在项目核心模块开发过程中，交易模块的开发和测试基本完成后，监理工程师发现在设计要求的运行环境下，模块的功能操作反应迟缓，信息查询时间长，怀疑其性能存在问题，设计要求系统能够支持3万用户的并发交易，信息查询响应时间不超过5秒。于是要求承建单位出示交易模块性能的测试资料和其他证明资料。承建单位向监理机构出示其对交易模块的性能测试计划、用例和测试结果。表明交易模块的负载能力和响应时间全部达到或超过项目的设计要求，其中查询的响应时间最快达到2秒。  
【事件2】面对交易模块性能测试未达到的结果,承建单位承认他所提交的性能测试结果不是在运行环境下进行测试的，而是在实验室内高配的环境下进行测试的。  
【事件3】为了加强开发过程监理的质量控制力度,建设单位就如何进行质量控制对监理进行了咨询:（1）开发质量控制的监理过程包括哪些方面？（2）应采取哪些质童控制手段？  
【事件4】在后续的监理工作中，监理单位加强以抽查的方式监控建设单位的开发行为。为此监理机构要求承建单位的开发和测试人员在监理进行抽查时，必须暂时停止开发或者测试工作，全力配合监理工作,以便保证抽查的效果。  
  
【问题1】（6分）  
在事件1中，作为监理工程师应该如何判断承建单位开发的交易模块的性能是否达到要求？  
  
【问题2】（5分）  
根据事件2，请回答对于这起质量事故，（1）承建单位应该承担什么责任？ （2）监理机构的监理工作有何错误之处？  
  
【问题3】（5分）  
在事件3中，请你回答建设单位提出的两个问题。  
  
【问题4】（4分）  
针对事件4,监理的做法恰当吗？如果恰当，请给出理由。如果不恰当，请给出监理和承建单位的正确做法。  


## 第2题 ##

试题二（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某市级政府部门拟采购便携式笔记本，采购预算30万元;专业定制的数据采集设备，预算90万元;软件应用系统，开发预算110万元。现就上述内容的招标方式向监理单位进行咨询。  
【事件1】监理工程师查询当地财政采购政策后发现:当地发布的公开招标数额标准为单项或者批量采购金额一次性达到100万元以上(含100万元）;公开的政府采购目录中包含便携式笔记本电脑;为规范采购行为,提高采购效率，特殊采购项目可以参考《政府采购非招标采购方式管理办法》执行。  
【事件2】软件应用系统项目开标当天，无任何一家单位前来参与,导致该项目流标。  
  
【问题1】（6分）  
根据事件1,请给出题目说明中三项采购项目适用的采购方式并说明理由。  
  
【问题2】（5分）  
根据事件2，请问是否可以变更采购方式？如果可以，请说明变更后的采购方式及原因; 如果不可以，请说明理由并给出下一步工作内容。  
  
【问题3】（4分）  
请简述招标阶段监理工作重点。  


## 第3题 ##

试题三（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某政府部门拟对网络进行升级改造，建设单位通过招标选择了一家具有相应资质的监理单位承担项目监理工作，现计划以公开招标方式选择承建单位，监理单位协助建设单位对招标过程进行监理。  
【事件1】为了做好项目招标阶段的监理工作，总监理工程师召集监理工程师收集、学习项目招标有关法律法规。  
【事件2】在项目公开招标中，有A、B、C、D、E、F、G、H等承建单位投标。评标时发现,B 承建单位投标报价明显低于其他投标单位报价且未能合理说明理由;D承建单位投标报价大写金额小于小写金额;F承建单位投标文件提供的检验标准和方法不符合招标文件的要求;H承建单位投标文件中某分项工程的报价有个别漏项;其他承建单位的投标文件均符合招标文件要求。招标最终确定G承建单位中标并与建设单位签订了实施合同。  
【事件3】项目启动后，进人了实施设计阶段，该阶段时间紧、任务繁重，为了保记设计人员将精力投入到技术方案设计中，监理抽调资深的监理工程师帮助承建单位编写了项目总进度计划并及时对技术方案中的信息安全保障措施进行了审核。  
  
【问题1】（2分）  
针对事件1，请指出应重点学习的国家法律有哪些。  
  
【问题2】（8分）  
针对事件2,判别B、D、F、H四家承建单位的投标是否为有效标？请说明理由。  
  
【问题3】（5分）  
针对事件3中的信息，请回答：  
(1)监理的做法是否正确？请给出理由。  
(2)制订总体进度计划时，工期的制定依据哪份文件？  


## 第4题 ##

试题四（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某行业协会组织开发了一套信息系统,准备完成系统终验后即在地方协会部署，为了保证部署效果，招入第三方监理机构和测试机构对系统最终验收工作提供咨询服务。  
【事件1】协会要求第三方测试机构测试通过后，由监理机构针对第三方测试提出监理意见。  
【事件2】协会要求监理机构开展地方协会部署过程的监理工作，并要求监理机构出具相关监理方案。  
【事件3】协会要求监理机构提供验收工作的咨询意见，协助编制验收工作步骤。  
  
【问题1】（3分）  
针对事件1，请指出监理机构的监理意见主要包括哪些内容。  
  
【问题2】（6分）  
针对事件2，如果你作为该项目总监，你认为本项目监理工作开展的主要内容是什么,最妥当的解决办法包括哪些？  
  
【问题3】（6分）  
在事件3中，请指出一个信息系统验收的工作步骤。  


## 第5题 ##

试题五（10分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某部门建设云计算数据中心,该数据中心作为部门信息系统的运行中心、灾备中心，承载着部门核心业务运营、信息资源服务、关键业务计算、数据存储和备份，以及确保业务连续性等重要任务。为做到心中有数,建设单位就数据中心的性能测试以及信息安金等方法的问题向监理做了一些询问。  
  
【问题1】（4分）  
在(1) ~ (4)中填写恰当内容(从候选答案中选择一个正确选项，将该选项编号填人答题纸对应栏内）。  
在云计算数据中心的测试中，网络测试常见的关键性指标包括和（1）（2）（3）（4）四个部分。  
(1)~ (4)候选答案:  
A.衰减串扰比 B.新建速率 C.响应时间 D.吞吐量  
E.近端串扰 F.并发数  
  
【问题2】（2分）  
在（1）、（2）中填写恰当内容(从候选答案中选择一个正确选项，将该选项编号填人答题纸对应栏内）。  
我国制定实行的信息安全等级分为五级，它们是:第一级，用户自主保护级;第二级（1） ；第三级,安全标记保护级;第四级，结构化保护级;第五级，（2）。  
（1）、（2）候选答案:  
A.用户身份保护级B,系统审计保护级  
C.系统保护级 D.访问验证保护级  
  
【问题3】（4分）  
在（1）、（2）中填写恰当内容（从候选答案中选择一个正确选项，将该选项编号填人答题纸对应栏内）。  
在进行云数据平台负载压力测试时，针对某个业务高峰期进行的模拟测试，我们称之为（1）;针对多个用户同时在线数据的测试，我们称之为（2）。  
（1）（2）候选答案：  
A.并发测试 B.大数据量测试  
C.边界值分析测试 D.疲劳强度测试  

