---  
title: 2015年下半年  
# icon: gears  
order: 988  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（20分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某企业为了抓住“中国制造2025”带来的战略机遇，不断对经营业务进行调整和组合，并通过信息化为企业的变革提供强有力的支撑。在信息化项目招标中，信息中心根据以往项目管理经验和人员情况，在招标文件中提出承建单位在软件开发中宜采用瀑布模型的要求。承建单位在投标中胜出，建设单位与承建单位签订了项目开发合同，并选择监理单位承担项目的全过程监理工作。在项目建设中，发生了如下事件：  
【事件1】 针对项目的实际情况，监理工程师认为开发中采用瀑布模型不合适，建议承建单位变更为其它更适合本项目实际情况的开发模型，承建单位认为采用瀑布模型是招标文件要求的，也是投标文件承诺的，且项目团队更熟悉该模型，因此未接受监理的建议。  
【事件2】 为保证项目需求质量，项目经理特意请来了做过企业信息化项目需求调研的分析人员王工担任该项目的需求调研负责人。在王工的帮助下，很快地完成了需求调研和分析工作并提交了需求规格说明书。由于建设单位的业务非常繁忙，其业务代表和各相关部门的信息化业务接口人没有足够的时间投入到项目中，确认需求的工作一拖再拖。项曰经理认为，双方已经建立了密切的合作关系，王工对该企业的业务和信息化需求比较熟悉，因此定义的需求是清晰的。故项目经理并没有催促建设单位业务代表在需求说明书中签字，并决定进入设计阶段，监理工程师对此提出异议。  
【事件3】 由于建设单位的业务发生变化，需要对系统的部分功能需求进行变更，承建单位项目经理向现场监理工程师提交了变更申请单，包括对需要变更部分的描述、所增加的成本以及可交付成果可能的变更等3个部分，现场监理工程师随即对变更申请单进行了审批，并提交给总监理工程师签认。  
【事件4】 由于担心项目进度拖延，监理要求承建单位项目经理在进度控制中重点做好4项工作：合理安排进度计划、对后续工程进度进行预测、确定应采取的纠偏措施、比较实际进度与计划进度。承建单位项目经理认为利用，“香蕉”曲线比较法就可以进行这样的工作。  
  
【问题1】（6分）  
针对事件1，作为监理工程师：  
(1) 请问监理工程师的建议合理吗？说明理由。  
(2) 请指出瀑布模型的缺点。  
  
【问题2】（5分）  
作为监理工程师请指出承建单位项目经理在事件2中的不妥之处。  
  
【问题3】（6分）  
针对事件3，作为监理工程师，请回答：  
(1) 变更申请单还应包含哪些重点内容？  
(2) 现场监理工程师的做法正确吗？请说明理由。  
  
【问题4】（3分）  
针对事件4，承建单位项目经理的说法正确吗？请说明理由。  


## 第2题 ##

试题二（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
随着综合业务的不断增长，某单位信息系统的数据安全性要求和可靠性要求逐年提高，为实现数据的良好备份，准备在异地建立灾各中心口经政府采购选择了灾备中心数据备份和恢复系统项目的全过程监理，在项目建设的招投标和设计阶段发生了如下事件：  
【事件1】项目招标阶段，在一次专题会议上，业主单位的负责人要求监理单位根据目前的实际情况，针对采用何种方式选择项目的承建单位提出咨询意见。  
【事件2】评标过程中，评审小组由业主单位3人和随机抽取的专家3人组成，最后由评标委员会直接宣布了中标单位。  
【事件3】项目设计阶段，对承建单位提交的数据备份和恢复系统设计方案，监理单位进行了详细评审，并出具了专题报告。  
  
【问题1】（4分）  
事件1中，总监理工程师介绍了政府采购选取承建单位的几种方式，请根据：《中华人民共和国采购法》的规定简要说明。  
  
【问题2】（6分）  
根据事件2，请指出评标过程中的不妥之处，并简要说明理由。  
  
【问题3】（4分）  
在事件3中，作为监理方，在对数据备份和恢复系统方案审核时，应重点审核哪些要点？  


## 第3题 ##

试题三（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某部委进行机房改建工程（包括与之配套的综合布线工程），通过公开招标选择了承建单位和监理单位分别承担项目的建设工作和监理工作，并选择了一家具备相应资质的第三方安全测评机构承担机房的安全评测工作。在项目建设过程中，发生如下事件：  
【事件1】在项目建设过程中，监理采取设置阶段性质量控制点；实施跟踪控制来有效控制工程质量。  
【事件2】在综合布线的实施中，综合布线系统的各项材料到货经过现场监理工程师检查、测试和签认，承建单位进行安装、调试、检测合格后，与计算机网络系统相联通电进行联调。  
【事件3】 在机房改建过程中，第三方测评机构向承建单位推荐一款信息安全产品，希望承建单位购买、使用，以达到最佳安全水平口承建单位认为第三方测评机构的做法极为不妥，并向建设单位投诉该事情。为此，建设单位就第三方测评机构不能从事的活动等问题咨询监理。  
  
【问题1】（6分）  
针对事件1，作为监理工程师，请你列举出应该针对哪些过程、部位和实施对象设置质量控制点？  
  
【问题2】（4分）  
根据事件2，请问承建单位的做法有不正确的地方吗？请说明理由。  
  
【问题3】（5分）  
针对事件3，判断第三方测评机构是否可以从事下列活动（填写在答题纸的对应栏内，能从事的活动的选项填写“✓”，不能从事的活动的选项填写“×”）：  
（1）向被测评单位推荐购买、使用指定的信息安全产品，以达到最佳安全水平。（ ）  
（2）与客户进行沟通后实施隐蔽测评并发现了某些安全问题。（ ）  
（3）影响被测评信息系统正常运行。（ ）  
（4）要求承担本项目的信息系统安全集成。（ ）  
（5）按规定格式出具等级测评报告。（ ）  


## 第4题 ##

试题四（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某企业将信息化工程项目分包为A、B、C三个工程包进行建设，其中A包是应用软件开发工程；B包是网络设备、主机、存储及系统软件建设工程；C包是机房建设工程。建设单位选择了承建单位和监理单位分别承担项目的建设工作和全过程监理工作。在项目建设过程中发生了如下事件：  
【事件1】软件开发完成后r为了加强验收阶段的质量控制，总监理工程师安排监理工程师张工负责软件开发子项工程A包的验收工作。张工带领其他两名监理工程师重点对承建单位提交的软件开发子项验收计划和验收方案进行了审查并给出监理意见，对验收过程进行了有效的监控。  
【事件2】B包建设完工后，承建单位认为已经满足所有的验收前提条件，监理经过梳理后，认为还缺少三项重要的前提条件。已经满足的前提条件是：  
（1）所有建设项目按照批准设计方案要求全部建成，并满足使用要求；  
（2）各个分项工程全部初验合格；  
（3）系统软件等符合知识产权要求；  
（4）各种设备经加电试运行，状态正常。  
【事件3】C包建设完成后，进行机房的验收工作，参加验收的单位有建设单位、承建单位和监理单位，并由建设单位牵头组成了由5位专家组成的专家组。  
  
【问题1】（4分）  
作为监理工程师请回答：事件1所描述的做法妥当吗？请说明理由。  
  
【问题2】（6分）  
针对事件2，请列出所缺的三项前提条件。  
  
【问题3】（5分）  
针对事件3，作为监理工程师请指出：除了事件3中描述的参加单位外，还需要邀请别的有关单位参加验收吗？如果需要，请指出还需要邀请哪些单位；如果不需要，请说明理由。  


## 第5题 ##

试题五（10分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题2，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
针对省级电子政务信息系统建设项目，信息化主管部门启动了业务系统综合管理平台建设工作。建设任务涉及到应用系统开发和系统集成工作，平台主要是对现有核心业务系统实施监控、审计、分析、决策、财务管控和信息化管控等。建设单位通过公开招标引入了承建单位，并且引入监理单位负责做好全过程的监理工作。在建设过程中，发生如下事件：  
【事件1】在监理单位全程跟踪下，承建单位完成了系统概要设计和详细设计。建设单位要求监理单位组织专家进行评审，并指出，监理单位作为项目参建单位，应组织得力人员，认真评审，提出合理化建议，如后续仍存在设计缺陷，监理单位也要承担相应责任。  
【事件2】软件测试是监理单位进行质量控制的重要手段。本项目监理团队严格审查了软件测试计划、测试说明，并监督承建单位配合第三方测试单位执行了软件测试。  
  
【问题1】（5分）  
在（1）～（5）中填写恰当内容（从候选答案中选择一个正确选项，将该选项编号填入答题纸对应栏内）  
针对事件1的描述，监理单位（1）。  
（1）供选择的答案：  
A．应该组织专家评审，但不应该对设计缺陷负责  
B．应该组织专家评审，也应该对设计缺陷承担相应责任  
C．不应该组织专家评审，但应该对设计缺陷承担相应责任  
D．不应该组织专家评审，也不应该对设计缺陷负责  
针对事件1，为保证系统设计质量，监理单位可建议建设单位邀请外部专家组进行评审，评审专家组的人员组成包括（2）、（3）、（4）、（5）。  
（2）～（5）供选择的答案：  
A．建设单位代表 B．承建单位代表 C．监理单位代表 D．行业专家  
E．第三方测试机构代表 F．信息化领域专家 G．用户单位代表  
  
【问题2】（5分）  
在（1）～（5）中填写恰当内容（从候选答案中选择一个正确选项，将该选项编号填入答题纸对应栏内）。  
针对事件2，第三方测试单位首先执行了黑盒测试。黑盒测试是根据（1）设计测试用例，较少关心程序内部实现过程，侧重于（2）。  
（1）～（2）供选择的答案：  
A．系统设计文件 B．需求规格说明 C．程序执行结果 D．程序执行效率  
在事件2中，第三方测试单位完成测试后，监理单位应要求其提交测试报告和（3）。  
（3）供选择的答案：  
A．测试计划 B．测试方案 C．测试问题单 D．测试用例  
在事件2中，监理单位的监理内容包括审查测试方案、测试工具、测试环境、（4）、测试问题报告、（5）、和测试报告。  
（4）～（5）供选择的答案：  
A．测试计划 B．测试用例 C．测试过程 D．回归测试 E．测试方法  

