---  
title: 2020年下半年  
# icon: gears  
order: 990  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：D. 载体**  
媒体又称为传播媒体、传媒或媒介，是指传播信息的载体，即信息传输过程中从传播者到接收者之间携带和传递信息的一切形式的物质工具、载体或平台，是各种传播工具的总称，如电影、电视、广播、印刷品等，可以代指新闻媒体或大众媒体，也可指用于任何目的的、传播任何信息和数据的工具。  


## 第2题 ##

**正确答案：B. 低功率、短距离**  
蓝牙通信是一种低功率、短距离的无线通信技术。蓝牙通信主要用于在掌上计算机、笔记本电脑和手机等移动通信终端设备之间通信。  


## 第3题 ##

**正确答案：B. 交互性**  
多媒体技术的主要特点有集成性、交互性、实时性、控制性和非线性。其中交互性是指用户可以与计算机实现复合媒体处理的双向性，这是多媒体的重要标志之一，没有交互性的系统就不是多媒体系统。  


## 第4题 ##

**正确答案：D. 语义**  
多媒体数据模型主要采用关系数据模型的扩充和采用面向对象的设计方法。由于用传统的关系模型难以描述多媒体信息和定义对多媒体数据对象的操作。目前在关系模型扩充方面除了引入抽象数据类型外，较多地采用语义模型的方法。  


## 第5题 ##

**正确答案：D. 不失真**  
信息技术一般是指在计算机和通信技术支持下用以获取、加工、存储、变换、显示和传输文字、数值、图像以及声音信息，包括提供设备和提供信息服务两大方面的方法设备的总称，而信息技术不具有失真的特点。  


## 第6题 ##

**正确答案：A. 集成**  
多媒体技术的主要特点有：集成性——能够对信息进行多通道统一获取、存储、组织与合成。控制性——多媒体技术是以计算机为中心，综合处理和控制多媒体信息，并按人的要求以多种媒体形式表现出来，同时作用于人的多种感官。交互性——多媒体应用有别于传统信息交流媒体的主要特点之一。传统信息交流媒体只能单向地、被动地传播信息，而多媒体技术则可以实现人对信息的主动选择和控制。非线性——多媒体技术的非线性特点将改变人们传统循序的读写模式。实时性——当用户给出操作命令时，相应的多媒体信息都能够得到实时控制。  


## 第7题 ##

**正确答案：A. 全面感知**  
物联网有个主要特征：全面感知、可靠传输、智能处理。  
全面感知是指物联网随时随地获取物体的各种信息，包括环境信息及物体本身的状态信息。物联网通过RFID、传感器、二维码等感知设备对物体各种信息进行感知获取。  
可靠传输是指物联网通过对无线网络与可联网的融合，将物体的信息实时准确地传递给智能处理系统或用户，并将相关的控制信息向下传递到物体，以控制物体的动作或状态改变。  
在物联网系统中，智能处理部分将收集来的数据进行处理运算，然后做出相应的决策，来指导系统进行相应的改变，它是物联网应用实施的核心。  


## 第8题 ##

**正确答案：B. 视频卡主要用于捕捉、数字化、冻结、存储、输出、放大、缩小和调整来自激光视盘机、录像机或摄像机等设备的图像**  
视频设备主要包括视频采集卡（用于采集视频数据)、DV卡（用于与数码摄像机相连，将DV影片采集到PC的硬盘)、电视卡（用于在PC机上看电视)、视频监控卡（用于对摄像头或者摄像机等信号进行捕捉，并以MPEG格式存储在硬盘上)、视频压缩卡（用于压缩视频信息）等。视频信息的采集和显示播放是通过视频卡、播放软件和显示设备来实现的。视频卡主要用于捕捉、数字化、冻结、存储、输出、放大、缩小和调整来自激光视盘机、录像机或摄像机的图像，同时还可以进行一些音频的相关处理。  


## 第9题 ##

**正确答案：D. 视频会议系统**  
多媒体技术就是把声音、图像、文本、视频等媒体通过计算机集成在一起的技术。即通过计算机把文本、图形、图像、声音、动画和视频等多种媒体综合起来，使之建立起逻辑连接，并对它们进行采样量化、编码压缩、编辑修改、存储传输和重建显示等处理。上面题目所列选项中的视频会议系统属于典型的多媒体应用。  


## 第10题 ##

**正确答案：A. 输入**  
OCR (Optical Character Recognition)称为光学字符识别技术。如果要输入印刷品上的文字资料，可以使用OCR技术。  


## 第11题 ##

**正确答案：B. MIDI Orchestrator**  
MIDI Orchestrator称为电子合成器软件，可以编辑处理MIDI文件。  


## 第12题 ##

**正确答案：A. 灰色、纯白色、纯黑色**  
RGB色彩就是常说的光学三原色，R代表Red (红色)，G代表Green (绿色)，B代表 Blue (蓝色)。自然界中肉眼所能看到的任何色彩都可以由这三种色彩混合叠加而成，因此也称为加色模式.RGB色彩模式使用RGB模型，为图像中每一个像素的RGB分量分配一个0~255范围内的强度值。例如：纯红色的R值为255, G值为0,蓝B值为0:灰色的R、G、B三个值相等（除了0和255);白色的R、G、B都为255;黑色的R、G、B都为0。RGB图像只使用三种颜色，就可以使它们按照不同的比例混合，在屏幕上重现16 581 375种颜色。  


## 第13题 ##

**正确答案：D. avi格式可以将视频和音频交织在一起进行同步播放，而且体积非常小**  
视频是信息含量最丰富的一种媒体，视频文件有不同的类型和格式。avi格式，即音频视频交错格式，就是可以将视频和音频交织在一起进行同步播放。这种视频格式的优点是图像质量好，可以跨多个平台使用，其缺点是体积过于庞大。  


## 第14题 ##

**正确答案：A. 超文本抽象层**  
能够管理和使用超文本的系统称为超文本系统，它通常包括硬件和软件。从理论上可将其分为三个层次：用户接口层——表现层；超文本抽象层——节点和链描述层；数据库层——信息存储层。  


## 第15题 ##

**正确答案：A. 25~30**  
服务质量（QoS)指的是网络服务的“良好”程度。对于多媒体通信而言，尤其是含有声音和视频等连接信号的多媒体传输来说，端到端延迟和延迟抖动是两个特别关键的指标。将视频通信的QoS质量通常分为5个级别，其中QoS质量级别5对帧速的要求是25~30FPS, 分辨率为65%~100%。  


## 第16题 ##

**正确答案：B. 尽力型服务质量**  
根据服务质量的实现方式，多媒体通信的服务质量可以分为确定型服务质量、统计型服务质量和尽力型服务质量。由于受到带宽限制，现有Internet上的多媒体应用多数使用的是尽力型服务质量。  


## 第17题 ##

**正确答案：D. 10km**  
按照网络覆盖的范围大小不同，计算机网络可以分为局域网（LAN)、城域网（MAN) 和广域网（WAN)。其中，局域网的一般覆盖范围在小于10km;城域网的覆盖范围是在一个城市范围内；广域网则比城域网范围大，由多个局域网或城域网组成。  


## 第18题 ##

**正确答案：D. 存储和转发**  
网络互连由互连设备来实现，一般用到的互连设备有中继器、集线器、网桥、路由器网关等，不同的互连设备所解决的中间问题和所属的层次不同。路由器在网络层实现数据包的存储和转发，从而把众多的网络连接成一个大型网络。  


## 第19题 ##

**正确答案：C. 第4层**  
ISO OSI RM是国际标准化组织推出的开放系统参考模型，该模型定义了不同计算机互连的标准，设计和描述计算机网络通信的基本框架。OSI RM的系统结构是层次模型，共分七层：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层。  


## 第20题 ##

**正确答案：B. ARPANET**  
1969年美国国防部高级研究计划局开始建立一个命名为ARPANET的网络。当时建立这个网络的目的是出于军事需要，计划建立一个计算机网络，当网络中的一部分被破坏时，其余网络部分会很快建立起新的联系。人们普遍认为这就是Internet的雏形。  


## 第21题 ##

**正确答案：C. LAN**  
GPRS：GPRS协议中定义了四种不同的编码方式:CS-1至CS-4。其中GPRS理论速度171.2kbps。ADSL：在一对铜缆双绞线上提供最高1Mbps的上行速率和最高8Mbps的下行速率，最高传输速度为8Mbps。ISDN:最高速度是128kbps。LAN：千兆路由器的上行和下行传输速率均为1000Mbps。根据以上的各传输速率可以得出最快的是LAN。  


## 第22题 ##

**正确答案：B. 频率越高，传输距离越短，绕射能力越弱**  
无线通信的电磁波信号的频率（波长）与距离有着密切的关系。高频段频率资源丰富，系统容量人，但是频率越高，传播损耗越大，覆盖距离越近，绕射能力越弱。另外，频率越高，技术难度也越大，系统的成本也会相应提高。频率越低，传播损耗越小，覆盖距离越远，绕射能力也越强。但是低频段的频率资源紧张，系统容量有限，因此低频段的无线电波主要应用于广播、电视、寻呼等系统。因此对于不同的应用场景，有着不同的无线接入技术。  


## 第23题 ##

**正确答案：B. 便携性及便捷性**  
与传统的互联网相比，移动互联网具有这样鲜明的特性：第一，便捷性；第二，便携性； 第三，即时性；第四，定向性；第五，精准性；第六，感触性。  


## 第24题 ##

**正确答案：A. MIP、SIP、RTSP**  
无线移动通信的关键技术包括SQA、Web X.0、widget/mashup、p2p/p4p、SaaS/云计算等架构和MIP、SIP、RTSP等应用协议。  


## 第25题 ##

**正确答案：C. 2.4GHz**  
Wi-Fi是属于一种在办公室和家庭中使用的短距离无线技术。该技术使用的是2.4GHz附近的频段。  


## 第26题 ##

**正确答案：D. 虚拟显示**  
可穿戴式智能设备的核心技术之一是将显示方式由当前的物理屏幕转向于可在任意空间显示的“轻”屏幕，称为虚拟显示技术。  


## 第27题 ##

**正确答案：C. Windows 7**  
目前应用在手机上的Android、iOS和Windows Phone是三大主流移动操作系统。  


## 第28题 ##

**正确答案：C. Push to Talk**  
PTT,即Push To Talk业务（也被称作POC，民间俗称“一键通”)，其基本原理是：电信运营商将一个地区的手机绑定在一起，手机终端用户利用专门的手机选择好友并按对话键进行通话或发语音消息，此时的语音信号利用VoIP技术在Internet网络上进行传输。Push to Talk技求实现了手机单向交流，在饭店、保安、企业内部都有比较广泛的应用，使用户摆脱了时间地点的限制，实现多人通话和移动社交，冋时是一种即时性的社交，汇集了图、文、 声、像的各种沟通手段，方便人们即时通信。  


## 第29题 ##

**正确答案：D. 60%**  
现代科学研究表明：人们从外界获取的信息按照各种感觉器官进行划分，视觉信息占60%,听觉信息占20%，触觉信息占15%，味觉信息占3%，嗅觉信息占2%。  


## 第30题 ##

**正确答案：B. 真立体**  
根据立体再现的显示效果，可以将立体显示技术分为视差立体显示技术和真立体显示技术。  


## 第31题 ##

**正确答案：C. 易读性、柔软性、低功耗**  
柔性显示技术是指在塑料、金属薄片、玻璃薄片等柔性基材上制备的具有可绕曲性的平板显示器。电泳显示技术是柔性显示技术的一种，其具有易读性、柔软性、双稳态弹性和低功耗等优点。  


## 第32题 ##

**正确答案：B. 用户的就近性和服务器的负载**  
CDN（Content Deliver Network)即内容分发网络，是一种新型网络构建方式，代表了一种基于质量秩序的网络服务模式。通过用户的就近性和服务器负载的判断，CDN确保内容以一种极为高效的方式为用户的请求提供服务。  


## 第33题 ##

**正确答案：C. 超链接**  
爬虫Spider顺着网页中的超链接，从这个网站到另一个网站，通过超链接分析连续访问抓取更多的网页。  


## 第34题 ##

**正确答案：B. 基于内容**  
搜索引擎有多种分类方法，包括基于技术的搜索分类、基于内容的搜索分类和基于搜索引擎的内容所处领域大小分类，其中基于多媒体的搜索属于基于内容的分类。  


## 第35题 ##

**正确答案：D. 许可证管理**  
DRM (数字版权管理）的核心思想是通过各种技术手段，通过用户许可证等方式控制用户对文件的访问、变更、共享、复制，保存等操作，从而实现在媒体内容的整个生命周期内对其进行永久保护的目的，保护著作权人及内容提供商的版权利益。  


## 第36题 ##

**正确答案：A. 结构性**  
元数据（Metadata)是描述媒体文件背景、内容、结构及其整个管理过程，并可为计算机及其网络系统自动辨析、分相、提取和分析归纳的数据。元数据按照其本身的描述方法和结构内容，可以分为描述性、结构性和管理性三种类型。其中对媒体资产特定结构的识别与访问具有很大帮助作用的是结构性元数据，它用于信息对象的快速浏览，可给出媒体内容的章节、图示、视频等。  


## 第37题 ##

**正确答案：A. 对原文按某种算法处理过的代码**  
数据加密的基本过程是对原文件或数据按某种算法进行处理，使其成为不可读的一段代码，通常称为“密文”，只有输入相应的密钥才能显示出本来内容，通过这样的途径来保护数据不被非法窃取或使用。  


## 第38题 ##

**正确答案：D. RO**  
PKI公钥基础设施是提供公钥加密和数字签名服务的系统或平台。PKI在DRM中应用时，用户的DRM代理访问权力发布中心(RI)获得权力对象（RO),RO的产生与管理由RI负责。用户从RO中获得内容的信息摘要和对称加密密钥。  


## 第39题 ##

**正确答案：A. 签名的时候用私钥，验证签名的时候用公钥**  
数字签名是用于鉴别数字信息的方法。具体实现是发送方通过某种密码运算生成一系列信息附在原文一起发送，这段信息类似现实中的签名或印章，接收方对其验证来判断原文的真伪。签名的时候用私钥，验证签名的时候用公钥。  


## 第40题 ##

**正确答案：B. 空间域**  
较早的数字水印从本质上来说都是空间域上的，数字水印直接加载在载体作品数据上。空间域方法具有算法简单、速度快、容易实现的优点。  


## 第41题 ##

**正确答案：D. 生物特征识别**  
生物特征识别技术是指利用人体生物特征进行身份认证的一种技术，其通过计算机与光学、声学、生物传感器和生物统计学原理等高科技手段密切结合，利用人体固有的生理特征和行为特征来进行个人身份的鉴定。  


## 第42题 ##

**正确答案：B. 1分25秒**  
在多媒体计算机中，大量数据的传送和存储问题是最大难题之一。若不进行编码压缩处理，一张640MB容量的普通光盘只能存放85s的原始电视数据。  


## 第43题 ##

**正确答案：D. ppi**  
显示分辨率（屏幕分辨率）表示屏幕图像的精密度，是指显示器所能显示的像素有多少。由于屏幕上的点、线和面都是由像素组成的,显示器可显示的像素越多，画面就越精细，同样的屏幕区域内能显示的信息也越多，所以分辨率是个非常重要的性能指标。图像分辨率指图像中储存的信息量，是每英寸图像内有多少个像素点，分辨率的单位为ppi( Pixels Per Inch), 通常叫做像素每英寸。  


## 第44题 ##

**正确答案：D. 混合**  
MPEG标准的视频压缩编码技术主要利用了具有运动补偿的帧间压缩编码技术以减小时间冗余度，利用DCT技术以减小图像的空间冗余度，利用熵编码则在信息表示方而减小了统计冗余度这几种技术的综合运用，大大增强了压缩性能。  


## 第45题 ##

**正确答案：A. 符号出现的概率越大，其码词的长度越短**  
香农-费诺（Shannon-Fano)编码的目的是产生具有最小冗余的码词（codeword),其基本思想足产生编码长度可变的码词。码词长度可变指的是被编码的一些消息的符号可以用比较短的码词来表示。估计码词长度的准则是符号出现的概率，符号出现的概率越大，其码词的长度越短。  


## 第46题 ##

**正确答案：A. 贪婪**  
字典编码的基本思想是用符号代替一串字符，这一串字符可以是有意义的，也可以是无意义的。字符编码器使用的是贪婪算法。  


## 第47题 ##

**正确答案：D. 有损预测**  
在预测编码中，对差值信号进行量化后再进行编码称之为有损预测编码，差分脉冲编码调制DPCM是一种有代表性的有损预测编码方法。  


## 第48题 ##

**正确答案：C. 比预测编码等其他方法的计算复杂度高**  
变换编码有两个最明显的特点：一是可以得到高的压缩比；二是比预测编码等其他方法的计算复杂度高。  


## 第49题 ##

**正确答案：C. 高质量、高压缩比**  
子带编码依据人眼对不同频域段的敏感程度不同，图像信号可以划分为不同的频域段，是一种高质量、高压缩比的图像编码方法。  


## 第50题 ##

**正确答案：C. 支持很高的图像分辨率和量化精度**  
JPEG是一种静态图像压缩编码标准，适用于黑白及彩色照片、彩色传真和印刷图片，可以支持很高的图像分辨率和量化精度。  


## 第51题 ##

**正确答案：D. H.263**  
H.261编码是一种帧间预测减少时域冗余、变换编码减少空域冗余的混合编码方法，具有压缩比高、算法复杂度低等优点，得到较为广泛的应用。H.263编码在许多方面对H.261进行了改进和扩充，如在编码算法复杂度增加很少的基础上，H.263能提供更好的图像质量、更低的速率，十分适合IP视频会议、可视电话等应用。目前，H.263编码是IP视频通信采用最多的一种编码方法。  


## 第52题 ##

**正确答案：C. 视图变换**  
由信息可视化参考模型可知，用户可以逍过信息视觉化技术将原始基础性的数据通过数据变换转化到数据列表；进而通过可视映射将上述数据列表转化成一种可见的结构试图，然后通过视图变换将上述结构视阁转化成真正意义上的可见的、可理解的显示模式。  


## 第53题 ##

**正确答案：A. 立体视觉**  
视觉交互是人类获取外界信息的主要方式，在人机交互领域也不例外，立体视觉能够显著增强用户交互的沉浸感和临场感。  


## 第54题 ##

**正确答案：C. 计算机技术与思维科学**  
虚拟现实是发展到一定水平上的计算机技术与思维科学相结合的产物。它的出现为人类认识世界开辟了一条新途径。  


## 第55题 ##

**正确答案：D. 想象性**  
虚拟现实系统具有二个重要特征：沉浸感、交互感和想象性。其中由于虚拟现实系统中装有视、听、触、动觉的传感及反应装置，因此，使用者可以获得视觉、听觉、触觉、动觉等多种感知，有身临其境的感受。  


## 第56题 ##

**正确答案：A. 空间跟踪**  
高性能计算处理技术是虚拟现实的关键技术之一，其中的空间跟踪技术主要是通过头盔显示器、数据手套、数据衣等常用的交互设备上的空间传感器，确定用户的头、手、躯体或其他操作物在3D虚拟环境中的位置和方向。  


## 第57题 ##

**正确答案：B. 增强现实**  
增强现实技术是一种将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”集成的新技术，是把原本在现实世界的一定时间或空间范围内很难体验到的实体信息（视觉信息、声音、味道、触觉等），通过电躺等科学技术模拟仿真后再叠加，将虚拟的信息应用到真实世界，被人类感官所感知，从而达到超越现实的感宫体验。真实的环境和虚拟的物体实时地叠加在同一个画面或空间同时存在。  


## 第58题 ##

**正确答案：D. 混合现实**  
混合现实技术（MR)是虚拟现实技术的进一步发展，该技术通过在现实场景呈现虚拟场景信息，在现实世界、虚拟世界和用户之间搭起一个交互反馈的信息回路，以增强用户体验的真实感。  


## 第59题 ##

**正确答案：C. 虚拟现实和增强现实都属于计算机图形学的研究内容**  
美国学者Milgram详细阐述了现实世界与虚拟世界之间的过渡关系，将合成对象融入图像场景的技术称为增强现实；将图像对象融入合成场景，称为增强虚拟；将增强现实和增强虚拟进一步混合，称为混合现实。混合现实技术处理的范围非常广泛，它包括图像融合、虚拟实境生成等非实时完成的应用，增强现实技术则侧重于实时方法的研究。  


## 第60题 ##

**正确答案：D. 硬件、软件、数据库**  
信息系统是人、规章制度、设备和工具的有机集合，这里的设备主要包括硬件、软件、 数据库等，人通过这些设备为其所在的组织进行信息的采集、分析、处理、传输存储等活动，从而为该组织经营、管理、制定决策提供支持的集成计算机系统。  


## 第61题 ##

**正确答案：A. 数据保密、数据完整性、不可否认服务**  
OSI安全体系结构提供了 5个安全性服务，即身份验证、访问控制、数据保密、数据完整性、不可否认服务。  


## 第62题 ##

**正确答案：C. 感染模块**  
计算机病毒一般由感染标志、引导模块、感染模块和破坏模块四个部分组成，其中感染模块是计算机病毒的核心。  
病毒表现模块（破坏模块）是病毒的核心部分，它体现了病毒制造者的意图。  


## 第63题 ##

**正确答案：B. 防火墙**  
防火墙是阻止网络外面的人访问网络的设备，此设备可以是软件和硬件的组合，通常根据制定的安全规则来选择可以通过防火墙的计算机的地址。  


## 第64题 ##

**正确答案：C. 隐蔽性高、难以确定犯罪主体**  
计算机犯罪的特点在于隐蔽性高、风险小、犯罪主体难以确定；大多数为预谋犯罪，网络犯罪是一种高智商的犯罪；犯罪的主体趋于低龄化，在网络犯罪实施中，青少年占了很大的比例。  


## 第65题 ##

**正确答案：B. 超级冲杀**  
计算机犯罪的主要手段有：  
(1)数据欺骗：非法篡改数据或输入假数据；  
(2)特洛伊木马术：非法装入秘密指令或程序，由计算机执行犯罪活动；  
(3)香肠术：利用计算机从金融银行信息系统上一点一点窃取存款，如窃取各户头上的利总尾数，积少成多；  
(4)超级冲杀：用共享程序突击系统防护，进行非法存取或破坏数据及系统功能；  
(5)异步攻击：将犯罪指令掺杂在正常作业程序中，以获取数据文件；  
(6)伪造证件：如伪造他人的信用卡、磁卡、存折等。  


## 第66题 ##

**正确答案：B. 标准产生、标准实施、标准更新**  
标准化的过程一般包括三个环节：标准产生、标准实施、标准更新。  


## 第67题 ##

**正确答案：B. 为了经济有效地满足需要**  
标准化的基本原理是指统一原理、简化原理、协调原理和最优化原理。  
统一原理是为了保证事物发展所必需的秩序和效率，对事物的形成、功能或其他特性， 确定适介于一定时期和一定条件的一致规范，并使这种一致规范与被取代的对象在功能上达到等效。  
简化原理是为了经济有效地满足需要，对标准化对象的结构、形式、规格或其他性能进行筛选提炼，剔除其中多余的、低效能的、可替换的环节，精炼并确定出满足全面需要所必要的高效能的环节，保持整体构成精简合理，使之功能效率最高。  
协调原理是为了使标准的整体功能达到最佳，并产生实际效果，必须通过有效的方式协调好系统内外相关因素之间的关系，确定为建立和保持相互一致，适应或平衡关系所必须具备的条件。  
最优化原理是指按照特定的目标，在一定的限制条件下，对标准系统的构成因素及其关系进行选择、设计或调整，使之达到最理想的效果。  


## 第68题 ##

**正确答案：B. 指导性技术文件代号、顺序号、发布年号**  
标准化指导性技术文件编号的构成是指导性技术文件代号、顺序号、发布年号。  


## 第69题 ##

**正确答案：B. 时事新闻**  
《中华人民共和国著作权法》规定，著作权法不适用于以下范围：法律、法规，国家机关的决议、决定、命令和其他具有立法、行政、司法性质的文件，及其官方正式译文：时事新闻：历法、通用数表、通用表格和公式。  


## 第70题 ##

**正确答案：C. 受托人**  
根据《中华人民共和国著作权法》第十七条规定：受委托创作的作品，著作权的归属于委托人和受托人通过合同约定。合同未作明确约定或没有订立合同的，著作权属于受托人。  


## 第71~75题 ##

**正确答案：B. pressing**  
什么是触摸屏？  
触摸屏允许用户通过按下屏幕上相应的按钮发出命令。自20世纪70年代触摸屏投入使用以来，它已成为计算机和多媒体技术的主流。如果你们使用过自动柜员机（ATM)，拥有掌上电脑（PDA),或者玩过新款手机，应该已经使用过触摸屏技术。  
有多种支持触摸屏工作的系统。这些系统是利用计算机将屏幕上被人们触碰的点转换为相应的指令。很多系统是将触摸位置的坐标转换为系统要采取的具体操作。  
电阻式系统是最常见的触摸屏系统之一。覆盖在屏幕透明面板上的是导电和电阻金属层，它们之间可以传导电流。当触摸屏幕时，电流可以准确计算触点的位置，并将坐标发送给操作系统。这类似于鼠标在计算机中的工作方式，中央操作系统记录点击的确切位置，并可以通过激活请求的操作做出响应。  
**正确答案：C. automated**  
什么是触摸屏？  
触摸屏允许用户通过按下屏幕上相应的按钮发出命令。自20世纪70年代触摸屏投入使用以来，它已成为计算机和多媒体技术的主流。如果你们使用过自动柜员机（ATM)，拥有掌上电脑（PDA),或者玩过新款手机，应该已经使用过触摸屏技术。  
有多种支持触摸屏工作的系统。这些系统是利用计算机将屏幕上被人们触碰的点转换为相应的指令。很多系统是将触摸位置的坐标转换为系统要采取的具体操作。  
电阻式系统是最常见的触摸屏系统之一。覆盖在屏幕透明面板上的是导电和电阻金属层，它们之间可以传导电流。当触摸屏幕时，电流可以准确计算触点的位置，并将坐标发送给操作系统。这类似于鼠标在计算机中的工作方式，中央操作系统记录点击的确切位置，并可以通过激活请求的操作做出响应。  
**正确答案：D. result**  
什么是触摸屏？  
触摸屏允许用户通过按下屏幕上相应的按钮发出命令。自20世纪70年代触摸屏投入使用以来，它已成为计算机和多媒体技术的主流。如果你们使用过自动柜员机（ATM)，拥有掌上电脑（PDA),或者玩过新款手机，应该已经使用过触摸屏技术。  
有多种支持触摸屏工作的系统。这些系统是利用计算机将屏幕上被人们触碰的点转换为相应的指令。很多系统是将触摸位置的坐标转换为系统要采取的具体操作。  
电阻式系统是最常见的触摸屏系统之一。覆盖在屏幕透明面板上的是导电和电阻金属层，它们之间可以传导电流。当触摸屏幕时，电流可以准确计算触点的位置，并将坐标发送给操作系统。这类似于鼠标在计算机中的工作方式，中央操作系统记录点击的确切位置，并可以通过激活请求的操作做出响应。  
**正确答案：A. resistive**  
什么是触摸屏？  
触摸屏允许用户通过按下屏幕上相应的按钮发出命令。自20世纪70年代触摸屏投入使用以来，它已成为计算机和多媒体技术的主流。如果你们使用过自动柜员机（ATM)，拥有掌上电脑（PDA),或者玩过新款手机，应该已经使用过触摸屏技术。  
有多种支持触摸屏工作的系统。这些系统是利用计算机将屏幕上被人们触碰的点转换为相应的指令。很多系统是将触摸位置的坐标转换为系统要采取的具体操作。  
电阻式系统是最常见的触摸屏系统之一。覆盖在屏幕透明面板上的是导电和电阻金属层，它们之间可以传导电流。当触摸屏幕时，电流可以准确计算触点的位置，并将坐标发送给操作系统。这类似于鼠标在计算机中的工作方式，中央操作系统记录点击的确切位置，并可以通过激活请求的操作做出响应。  
**正确答案：C. send**  
什么是触摸屏？  
触摸屏允许用户通过按下屏幕上相应的按钮发出命令。自20世纪70年代触摸屏投入使用以来，它已成为计算机和多媒体技术的主流。如果你们使用过自动柜员机（ATM)，拥有掌上电脑（PDA),或者玩过新款手机，应该已经使用过触摸屏技术。  
有多种支持触摸屏工作的系统。这些系统是利用计算机将屏幕上被人们触碰的点转换为相应的指令。很多系统是将触摸位置的坐标转换为系统要采取的具体操作。  
电阻式系统是最常见的触摸屏系统之一。覆盖在屏幕透明面板上的是导电和电阻金属层，它们之间可以传导电流。当触摸屏幕时，电流可以准确计算触点的位置，并将坐标发送给操作系统。这类似于鼠标在计算机中的工作方式，中央操作系统记录点击的确切位置，并可以通过激活请求的操作做出响应。  

