---  
title: 2008年上半年  
# icon: gears  
order: 1000  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
（1）投标前的项目内部启动会上，没有邀请技术或实施部门。  
（2）没有把以往的经验教训收集、归纳和积累。  
（3）没有建立完善的内部评审机制，或虽有评审机制但未有效执行。  
（4）项目中没有实行有效的变更管理。  
（5）公司级的项目管理体系不健全，或执行得不好。  
  
【问题2】  
(1) 改进项目的组织形式，明确项目团队和职能部门之间的协作关系和工作程序。  
(2) 做好项目当前的经验教训收集、归纳工作。  
(3) 明确项目工作的交付物，建立和实施项目的质量评审机制。  
(4) 建立项目的变更管理机制，识别变更中的利益相关方并加强沟通。  
(5) 加强对项目团队成员和相关人员的项目管理培训。  
  
【问题3】  
(1) 建立企业级的项目管理体系和工作规范。  
(2) 加强对项目工作记录的管理。  
(3) 加强项目质量管理和相应的评审制度。  
(4) 加强项目经验教训的收集、归纳、积累和分享工作。  
(5) 引入合适的项目管理工具平台，提升项目管理工作效率。  


## 第2题 ##

【问题1】  
（1）李某缺乏担任项目经理所需的足够的能力和经验。  
（2）公司对项目经理的培养不重视、对项目经理的选拔任命不规范。  
（3）章某对李某的“传帮带”做得不够或不到位。  
（4）公司对项目经理的工作缺乏指导和监督。  
（5）项目工作中的沟通没有建立有效的机制和方式方法。  
（6）缺乏有效的项目绩效管理机制。  
  
【问题2】  
(1) 章某应明确李某的工作职责，帮助其实现向项目经理角色的转变。  
(2) 参加小李组织的周例会，以及时发现问题，并予以指导。  
(3) 对李某提供相关工作的指导或培训，尤其是在项目管理方面。  
(4) 从整体层面对各子项目进行计划和协调，对子项目提出具体的工作要求。  
(5) 加强对子项目的日常监管，要项目经理以身作则。  
(6) 针对子项目中出现的问题，及时提出纠正和预防措施。  
  
【问题3】  
(1) 作为一名项目经理，要同时承担项目管理者和项目领导者的角色，这些角色的工作包括了项目的计划、组织、协调、领导和控制。  
(2) 项目经理应同时具备管理能力和一定的专业技能，包括广博的知识，如项目管理知识、IT知识、客户行业知识；丰富的经历与经验；良好的协调能力；良好的职业道德；良好的沟通与表达能力；良好的领导能力。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1) 明确定义项目的工作分解结构。  
(2) 由于是升级项目，所以部分工作的工期估计方法可以采用“类比估算法”。  
(3) 对于新增的移动接入模块，可以联系业界专家，采用“德尔菲法”进行估算。  
(4) 对于WBS进行足够细化后，可依据历史数据采用“参数估算”或“三点估算”进行进一步历时估算。  
  
【问题2】  
(1) 与客户进行沟通，梳理业务需求中的关键需求，与客户进行协商能否在期限前先完 成关键需求，其他部分分期交付。  
(2) 制定出合理可靠的技术方案，对其中不熟悉的部分，可以采用外包的方法。  
(3) 清晰定义各功能模块之间的接口，然后可以加大并行工作的程度。  
(4) 明确目标、责任和奖惩机制，提供员工的工作绩效。  
(5) 必要时进行赶工。  
  
【问题3】  
(1) 基于WBS和工时估算制定活动网络图，制定项目工作计划。  
(2) 建立对项目工作的监督和测量机制。  
(3) 确定项目的里程碑，并建立有效的评审机制。  
(4) 对项目中发现的问题，及时采取纠正和预防措施，并进行有效变更管理。  
(5) 使用有效的项目管理工作，提升项目管理的工作效率。  

