---  
title: 2009年下半年  
# icon: gears  
order: 997  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
主要不妥是：  
(1) F公司没有对S公司无线模块产品进行充分调研和熟悉，没有在用户环境中对无线模块进行充分测试。  
(2) 没有充分了解用户需求  
(3) F公司没有实施有效的风险管理。  
  
【问题2】  
风险识别的主要内容：  
(1) 识别并确定项目有哪些潜在的风险。  
(2) 识别引起这些风险的主要因素。  
(3) 识别项目风险可能引起的后果。  
存在的风险：  
(1) 技术风险。无线模块提供商S公司的产品和技术是否满足用户的需求，能否提供相应的技术支持以解决出现的问题。  
(2) 运行风险。S公司退出中国大陆市场，甚至可能会倒闭。  
  
【问题3】  
(1) 对原有方案进行充分评估，进行系统改造的可行性分析。  
(2) 对新采用的无线模块提供商从技术、政策、运行等多方面进行调研和评估。  
(3) 与客户充分沟通，详细了解用户的需求，特别是重要的技术指标，对于不能满足的需求或者技术指标，向客户详细说明。  
(4)在项目进行过程中，将风险管理纳入日常工作，建立风险预警机制。  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1) 没有对变更进行充分地论证和评估，没有采取合适的方案。  
(2) 缺乏与客户清晰的、统一的接口，与客户沟通不是很有效。  
(3) 变更的实施过程缺少有效的监控。  
(4) 在压缩工期的情况下，没有考虑新增加开发人员的可用性。  
(5)项目没有完成整体设计的同时就开始详细设计和编码，没有考虑到并行工作带来的风险。  
(6)子系统的划分不恰当，或者缺少有效的（数据）整合，或者缺少有效数据规划设计。  
  
【问题2】  
(1) 受理变更申请。  
(2) 对变更进行审核。  
(3) 变更方案论证。  
(4) 提交上级部门（变更管理委员会）审查批准。  
(5) 实施变更。  
(6) 对变更的实施进行监控。  
(7)对变更效果评估。  
  
【问题3】  
(1) 召集应用软件各个子系统的负责人，了解项目存在的问题，并提出解决问题的技术方案。  
(2) 安排公司管理层、项目负责人与客户的管理层、项目负责人进行交流，就项目的后续进度等事宜达成一致，妥善处理前期项目变更措施不当对用户产生的影响。  
(3) 根据新的进度要求，按照变更程序实施变更。  
(4) 加强文档管理，妥善保存变更产生的相关文档，确保其完整、及时、准确的清晰，适当的时候可以引入配置管理工具。  
(5) 对变更过程进行有效的监控。  
(6) 加强与客户的沟通，确保各个子系统对用户的需求理解一致。  
(7) 加强各个子系统的项目负责人之间的沟通，确保子系统的同步。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1) 聘任的项目管理部经理小王照搬国外大型项目管理理论或经验。  
(2) 技术骨干担任项目经理不一定合适。  
(3) 没有根据小企业的具体情况制定相应的管理措施。  
(4) 制定的奖惩制度可能不够合理。  
(5) 小王与企业员工缺乏灵活和有效的沟通。  
(6) 公司领导层的重视不够。  
(7) 公司其他职能部门支持或协作不够。  
(8) 小王缺少项目管理实践经验。  
  
【问题2】  
(1) 小规模企业也需要实施项目管理，项目管理有助于企业正规化、规模化发展，长期来看有助于企业降低生产和维护成本。  
(2) 实施项目管理，不可能也没必要全盘照搬其他企业的经验，需要根据自身企业的具体情况和环境，灵活运用项目管理的方法和技术。  
  
【问题3】  
(1)根据企业的具体环境，设计一套适用于本企业的项目管理流程（规定哪些步骤，产生哪些文档，设置哪些控制点等）。由于多数项目比较小，那么项目管理方面的流程也可以设计得简单一些，抓住主要矛盾。  
(2) 落实项目管理部的职责。  
(3) 多与企业员工进行正式与非正式的沟通，适当激励项目团队，以赢得大家的信任。  
(4) 采用灵活的工作方式。对项目进行中出现的问题，通过各种方式处理，而不是一味的按照规章制度进行相应的奖惩  
(5)寻求公司领导层支持。  
  

