---  
title: 2014年下半年  
# icon: gears  
order: 987  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
项目的PV=65万元（2分)，EV=74.25万元（2分)。  
  
【试题分析】  
本题目是典型的挣得值分析法的题目，在项目成本管理章节该类题目是常见题目。  
到第三个月底时计划完成的工作是A、B、C (前三个月应完成16万元)、D (前三个月应完成6万元)、E、F (前三个月应完成20万元），即PV=12+8+16+6+3+20=65万元。  
挣得值是在检查时间点上已经完成工作的价值，从表格的最后一列时间完成的比例可以看出，已经完成的工作分别为：A为100%、B为100%、C为100%、D为75%、E 为 75%、F 为 50%、G 为 50%、H 为 50%、I 为 25%、J 为 25%，  
即 EV=12\* 100%+8\*100%+20\*100%+10\*75%+3\*75%+40\*50%+3\*50%+3\*50%+2\*25%+4\*25%=74.25 万元。  
  
【问题2】  
CPI=EV/AC=74.25/80=0.93 (1 分）  
SPI=EV/PV=74.25/65=1.14 (1 分）  
项目成本超支，进度提前计划。（2分）  
工作包E落后于进度。（1分）  
工作包C、D、G、H、I、J提前于原计划。（6分）  
  
【试题分析】  
但目前为止己支付80万元，即AC=80万元，已知了PV，EV, AC的值，就可以直接利用公式计算。  
CPI=EV/AC=74.25/80=0.928  
SPI=EV/PV=74.25/65=1.1423  
根据CPI和SPI指标显示，CPI小于1,表示当前项目成本执行超支，SPI大于1， 表示当前项目进度执行超前。  
由表格的“实际完成”列的显示信息可知，C工作超前于计划，D工作超前于计划，E工作滞后于计划，G工作超前于计划，H工作超前于计划，I工作超前于计划，J工作超前于计划。  
  
【问题3】  
EAC=BAC/CPI=105/0.928=113.147 万元 （2 分）  
项目结束时间=总预算工期/SPI=5/1.1423=4.4月（2分）  
鉴于目前项目进度超前，而成本超支，所以项目组应首先采取成本节约措施，具体包括：  
(1) 关注成木超支较严重的工作：（1分）  
(2) 对成本的支出进行细化分析，找出成本超支的原因；（1分）  
(3) 针对不同的原因，采取对应的措施。例如：  
(a) 减少不必要的工作：（1分）  
(b) 优化工作流程，提高效率；（1分）  
(c) 削减不必要的资源。（1分）  
(4) 定期对项目的成本绩效进行评估，及时按情况进行调整。（1分）  
  
【试题分析】  
该问题考察的是利用预测技术判断项目的完成日期和总成本。因为题B中描述的当前状态代表了项目未来的执行情况，表示属于典型情况，即需要考虑CPI对项目的影响。 EAC=ETC+AC=(BAC-EV)/CPI+AC，将各参数值代入公式，可求得EAC等于113.147万元；  
项目结束日期等于总预算工期除以SPI,即5个月除以1.1423等于4.377个月。  
因为项目前期成本超支，进度超前，成本超支的量较大。针对成本超支要分析超支的原因，并采取有针对性的成本控制措施。  
一般通过压缩不必要的工作，减少不必要的资源浪费，优化工作流程等方式实现。另外还要加强成本监控，及时了解项目的成本支出情况，确定成本控制措施的有效性。  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1) 项目经理遵循了严格的变更流程，对项目总监提出的变更计划没有被动接受，而是在充分研究的基础上，提出了更科学合理的变更的方案。  
(2) 项目经理在提出变更方案前进行了严格的调研和论证，征求多方的意见。  
(3) 项目经理与有关项目干系人进行了有效的沟通。  
(每项2分，最多得4分）  
【试题分析】  
该题目是一道综合题目，涉及项目范围管理、项目进度管理、项目人力资源管理、项目沟通管理等方面，但核心是变更管理。从形式上题目描述的内容涉及面非常广泛，但各位考生只要抓住变更管理，就能抓住题目的关键点。  
该题目与以往的出题思路有所调整，以前考试题目多数是考査考生对问题项目的处理能力，该题目是考查的成功项目的经验总结。考点没有变，但问题的考察角度有变化。  
该项目取得成功的核心是项目经理遵循了变更控制流程，充分做了沟通。在项目出现问题时积极与项目干系人进行了深入沟通，并征求了各方干系人的意见和建议，然后形成合理的解决方案，不是擅自、匆忙做出决定。在做出决定之前还做了充分的调研，了解了新项目的情况，也了解了甲方对新方案的接受可能性。  
  
【问题2】  
范围控制是监控项目状态的过程，如监控项目的工作范围状态和产品范围状态的过程，也是控制变更的过程（2分)。范围基准是被批准的项目范围说明书，相关的WBS、WBS词典（2分）。结合以上两点对项目范围的理解，本项目并未发生实质性的项目范围变更（2分)。  
【试题分析】  
范围控制和范围基线是不同的概念。范围控制是监控项目状态的过程，如监控项目的工作范围状态和产品范围状态的过程，是保证项目范围处于受控状态，范围控制的过程中会有变更情形出现，所以还有变更控制的内容。范围基准是被批准的项目范围说明书、WBS和WBS词典组成的基线包。范围基准是范围控制的基础。  
结合以上理解，本项目并未发生实质性的项目范围变更。  
  
【问题3】  
(1) 受理变更申请。  
(2) 参与评估变更对项目影响。  
(3) 参与制定变更应对方案。  
(4) 将要求由技术要求转化为资源要求。  
(5) 组织CCB进行变更决策。  
(每项1分，共5分）  
【试题分析】  
本问题的实质考査的是变更过程中项目经理的主要职责：（1）受理变更申请；（2）参与评估变更对项目影响：（3）参与制定变更应对方案；（4）将要求由技术要求转化为资源要求；（5）组织CCB进行变更决策。  
  
【问题4】（10分）  
恰当。（2分）  
理由：  
(1)项目经理李工与其他项目经理的沟通，以及与甲方项目经理的沟通，只是为了制定变更应对方案做准备，所以属于其工作范围。（4分）  
(2)同时，项目经理李工在与内部项目经理沟通时，只是就与本项目变更管理涉及的内容进行沟通；在与甲方项目经理沟通时也注重方式方法，并且后期发展也符合其前期沟通的结果，因此沟通恰当。（4分）  
  
【试题分析】  
此做法非常恰当。  
理由：项目经理是粮个项目主要责任人，目标就是如期交付客户满意的产品或服务，过程中要做好各方面的管理。其中项目经理李工与其他项目经理的沟通，以及与甲方项目经理的沟通是其职责所在，而且该工作只是沟通，并不是做决定，这些准备工作是为了做出更好的决定做准备。同时，项目经理李工在与内部项目经理沟通时，只是就与本项目变更管理涉及的内容进行沟通，了解更多关于项目的情况，以便做出更合适的决定，项目经理与项目经理之间横向沟通也是非常重要的，各关联项目之间有效的沟通是解决问题的关键。在与甲方项目经理沟通时也注重方式方法，并且后期发展也符合其前期沟通的结果，因此沟通恰当。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1) 项目章程未经正式审批和发布。  
(2) 项目章程中对项目经理授权不明确。  
(3) 项目章程中未考虑项目干系人的需求。  
(4) 初步的项目范围说明书项目经理独自完成（项目成员没有参与项目范围说明书的撰写）。  
(5) 初步的项目范围说明书的边界不淸。  
(6) 初步的项目范围说明书的验收标准、性能指标不确定。  
(7) 最终交付成果不明确。  
(8) 与项目干系人之间的沟通可能存在不足，各方理解不一致。  
(每项2分，最多得12分）  
  
【试题分析】  
本题目主要考查的是项目启动管理，启动管理是项目管理的五大过程组之一。往年的案例分析考试题目很少单独就项目启动管理作为一道完整题目来考。该题目也反映了信息系统项目管理师考试的内容没有什么成文的规律，而是多方面、多维度都会涉及到。  
此问题首先要知道项目启动过程有哪些问题，要知道项目启动过程有哪些内容，这是关键，然后再从题目说明中找出问题点。项目启动过程一般包括制定项目章程、确定项目初步范围、明确项目干系人。题目从这三个方面入手分析即可。本项目存在的问题有：项目经理独自撰写章程，不是由组织外的成员来撰写、发布，此做法不符合项目管理规定。项目章程中的内容显然不全面，缺少重要的对项目经理的授权和资源调配权限; 缺少主要干系人的期望和需求。  
项目经理自己撰写初步的项目范围说明书，而且是依据个人以前的经验撰写的，也没有使用模板等，这种做法不规范，可能内容也不全面，从后面的项目执行情况也可以看出此项目在项目范围、验收标准、交付成果等界定不淸。  
  
【问题2】  
(1) 项目经理王工  
(2) 项目组其他成员  
(3) 质里技术部  
(4) 乙公司项目主管领导  
(5)甲公司信息中心赵主任  
(6)甲公司其他人员（甲公司生产管理人员、财务管理人员）  
(每项1分，共6分）  
  
【试题分析】  
本问题考査的是干系人界定。项目干系人可分为内部干系人和外部干系人。内部干系人通常包括项目成员、项目经理、项目主管领导、QA、PMO等组织内部与项目相关的成员；外部干系人包括客户方领导、客户方联络人、监理工程师、供货商等组织外部的成员。此题目的干系人包括项目经理王工、项目组其他成员、质量技术部、乙公司项目主管领导、甲公司信息中心赵主任、甲公司其他相关人员等。  
  
【问题3】  
(1) A、B、D、E、G (每选对一个得1分，共5分，选项超过5个该题得0分）  
(2) A、B (每选对一个得1分，共2分，选项超过2个该题得0分）  
  
【试题分析】  
本问题考査的是组织过程资产。组织过程资产可以分为两大类，一类是组织中的指导工作的过程和规程性文件，包含标准过程、标准指南、沟通需求指南、收尾指南、变更流程等。另一类是组织级知识数据库，包含过程度量数据库、项目文件、问题和缺陷库、配置库等。属于以上部分的都是组织过程资产。可依此做出判断，问题和缺陷管理库、经验教训、项目总结、风险控制程序、验收标准指南等应该属于组织过程资产的内容。  
工作说明书是对项目所要提供的产品或服务的描述。其内容应该包括业务需求、产品范围描述，其中业务需求包括培训需求、市场需求、技术需求等，产品范围包括记录项目所要创建的产品的需求，以及产品或服务的特性。可以依此做出判断，项目概述和产品需求都是产品范围应该包括的内容。组织结构是在章程中描述的，质量控制人员可在章程列出，也可以在项目计划中记录或描述，它不是在工作说明书中描述。  
另外回答此类型题目时，还要注意题目的要求，选择错的不得分，多选择还要扣分，所以一定要认真审题，有时也可以通过题目的分值判断选项的数量。  

