---  
title: 2023年下半年（第1批）  
# icon: gears  
order: 970  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

（）定义了一种松散的、粗粒度的分布计算模式，使用HTTP协议传送内容。  


  
A.Java E架构  
B.Web服务  
C.COM+  
D.软件引擎技术  


## 第2题 ##

项目管理的三个基本目标是:质量、成本和（）。  


  
A.进度  
B.资源  
C.风险  
D.流程  


## 第3题 ##

关于整体变更控制的描述，不正确的是（）。  


  
A.所有变更请求，经客户批准后即可确认  
B.项目经理对实施整体变更控制过程负责任  
C.项目的任何干系人都可以提出变更请求  
D.实施整体变更控制过程贯穿项目始终，并且应用于项目的各个阶段  


## 第4题 ##

Natural Language Processing (NLP)is an important direction in the fields of ( ) .  
  


  
A.AI  
B.VR  
C.AR  
D.LOT  


## 第5题 ##

2023年，中共中央、国务院印发了《数字中国建设整体布局规划》，提出数字中国建设按照“2522”的整体框架进行布局，共中明确提出夯实数字基础设施和()“两大基础”。  


  
A.数字安全屏障  
B.生态文明建设  
C.数据资源体系  
D.数字技术创新体系  


## 第6题 ##

A公司成立项目组承接某城市污水治理项目，项目团队成员来自各个部门。在项目开始执行三个月后的一次项目 例会上，讨论方案时产生分歧，项目成员互相指责业务水平差，并质疑项目经理的协调能力。则该项目团队处于团队发展处于()。  
  


  
A.震荡阶段  
B.规范阶段  
C.发挥阶段  
D.形成阶段  


## 第7题 ##

() 不是软件构造工具。  


  
A.调试器  
B.过滤器  
C.编译器  
D.解释器  


## 第8题 ##

目前国内外的专家学者对大数据在数据规模上达成共识，“ 大数据”是()级别及其以上的数据。  


  
A.TB  
B.GB  
C.PB  
D.EB  


## 第9题 ##

在项目范围管理中，收集需求、范围定义和建立WBS属于项目管理过程组的()。  
  


  
A.计划过程组  
B.收尾过程组  
C.启动过程组  
D.执行过程组  


## 第10题 ##

( ) 不属于项目结束阶段需要更新的组织过程资产。  


  
A.历史信息  
B.项目所产出的最终产品、服务  
C.项目或阶段收尾文件  
D.项目档案  


## 第11题 ##

() 是收集需求过程的输入。  


  
A.需求跟踪矩阵  
B.项目章程  
C.工作分解结构  
D.需求文件  


## 第12题 ##

通常，() 不属于项目管理团队至少需要掌握的6方面的专门领域知识。  


  
A.项目环境知识.  
B.软技能  
C.创新发明专利  
D.项目管理知识体系  


## 第13题 ##

关于应用系统中访间控制的描述，不正确的是() .  


  
A.如安全设计和控制合适，可以不用考虑组织的安全策略  
B.避免未授权用户的信息访问  
C.建立正式的授权程序，分配对应用系统和服务的访间权力  
D.建立访问控制策略，并根据业务和安全晏求进行评审  


## 第14题 ##

关于信息系统的有效性和可靠性，不正确的是()。  


  
A.有效性和可靠性都是信息系统的性能指标  
B.有效性就是在系统中传递尽可能多的信息  
C.增加冗余代码可以提高有效性和可靠性  
D.信宿与信源间的信息差异越大可靠性越低  


## 第15题 ##

软件文档分为三类，开发文档、产品文档、管理文档。( ) 不属于开发文档。  


  
A.进度变更的记录  
B.需求规格说明  
C.安全和测试信息  
D.开发计划  


## 第16题 ##

A公司立项开发信息系统，将算法部分承包给了B公司，集成部分承包给了C公司，A公司与其他各公司分别签署的合同属于().  


  
A.分包合同  
B.工料合同  
C.总承包合同  
D.单项工程承包合同  


## 第17题 ##

服务器是一种高性能的计算机，它的高性能主要体现在高速度的( )、长时间的可靠运行、强大的外部数据存吐能力等方面。  


  
A.运算能力  
B.显示能力  
C.交互能力  
D.管理能力  


## 第18题 ##

() 不是软件架构的总体设计目标。  


  
A.复杂问题简单化  
B.模式的互斥性  
C.灵活的扩展性  
D.最大化复用  


## 第19题 ##

配置管理中，() 库中的信息通常有较为频繁的修改，司以不对其进行配置控制。  
  


  
A.开发库  
B.发行库  
C.受控库  
D.产品库  


## 第20题 ##

() 不是国际标准化组织。  


  
A.IS0  
B.ANSI  
C.ITU  
D.IEC  


## 第21题 ##

电子政务根据其服务的对象不同，可以分为四种模式。其中，() 是政府向企业提供的各种公共服务，包括政府向企事业单位发布的各种方针、政策、法规和行政规定等。  


  
A.G2C  
B.G2B  
C.G2G  
D.C2E  


## 第22题 ##

关于制订进度计划过程的描述，不正确的是()。  


  
A.制订进度计划需要使用范围基准  
B.制订进度计划过程的主要作用是制定进度模型  
C.沟通渠道是制订进度计划过程的输出  
D.资源日历是制订进度计划过程的输入  


## 第23题 ##

在云计算技术架构中，()负责资源控制。  
  


  
A.基础设施  
B.云计算操作系统  
C.虚拟主机.  
D.Web应用  


## 第24题 ##

关于“质量”概念的描述，不正确的是 ()  


  
A.质量通常是指产品的质量，广义上的质量还包括工作质量  
B.质量是对用途相同但技术特性不同的可交付成果的级别分类  
C.质最是一组固有特性满足要求的程度  
D.质量是对一一个产品(包括相关的服务)满足程度的度星  


## 第25题 ##

RUP 软件统一过程的软件生命周期是() 。  


  
A.初始阶段、细化阶段、构建阶段、交付阶段  
B.制定计划、风险分析、实施工程、客户评估  
C.系统分析、系统设计、系统实施、系统验收  
D.立项阶度、开发阶段。运维阶段、消亡阶段  


## 第26题 ##

以下描述不正确的是()。  


  
A.需求变更及项日范围变更都必须遵循由CCB制定的变更控制流程  
B.每次需求变更并经过需求评审后，都要重新确定新的项目范围  
C.随着项目进展，需求基线将越定越高，容许的需求变更将越来越少  
D.用户的需求变更必须控制在可控范围之内  


## 第27题 ##

项目管理过程中，( )确保项目做且只做所需的全部工作。  


  
A.项目风险管理  
B.项目质量管理  
C.项目成本管理  
D.项目范围管理.  


## 第28题 ##

关于信息的描述，不正确的是 ()。  


  
A.信息只有流动起来才能体现其价值，信息传输技术是信息技术的核心  
B.香农认为信息可以理解为增加不确定性的度量  
C.信息反映的是事物或事件确定的状态  
D.信息是有价值的一种客观存在  


## 第29题 ##

() 不是制定项目章程的输入。  


  
A.项目工作说明书  
B.商业论证  
C.项目管理计划  
D.事业环境因素  


## 第30题 ##

通过编制项目人力资源管理计划过程，不能确定()。  


  
A.项目的角色和职责  
B.项目人员配各管理计划  
C.项目培训需求  
D.项目团队的人数和人员名单  


## 第31题 ##

（）使用以往类似项目的范围、成本、预算等参数值和规模指标为基础来估算当前项目的同类参数或指标。  


  
A.类比估算  
B.自上而下估算  
C.参数估算  
D.三点估算  


## 第32题 ##

关于信息系统架构的描述，不正确的是:()  


  
A.系统架构目标是将系统整体分解为更小的子系统  
B.系统架构设计时需要确定各层的接口  
C.系统的选型主要取决于系统架构  
D.系统分解是对逻辑层结构的横向分解  


## 第33题 ##

关于招标人的行为，不正确的是（）。  


  
A.招标人可以规定最低投标限价  
B.招标人不得组织单个或者部分潜在投标人踏勘项目现场  
C.对技术复杂或者无法精确拟定技术规格的项目,招标人可以分两阶段进行招标  
D.招标人可以自行决定是否编制标底  


## 第34题 ##

（）不属于项目范围说明书的内容。  


  
A.项目范围描述  
B.项目审批要求  
C.项目制约因素  
D.验收标准  


## 第35题 ##

某公司开展保密项目，根据需要设置了相关人员的访问权限。体现信息安全基本要素的() 。  


  
A.可审查性  
B.机密性  
C.完整性  
D.可用性  


## 第36题 ##

在项目管理中，( )的主要作用是定义并批准项目或阶段。  


  
A.监督与控制过程组  
B.执行过程组  
C.启动过程组  
D.计划编制过程组  


## 第37题 ##

某电气公司研发部广\]组织架构分为机械、电气、自动化部门，每个部门内的职员有一个明确的上级，上级根据员工的专业分配不同的研发任务。这种组织结构属于()。  


  
A.矩阵型组织  
B.复合型组织  
C.项目型组织  
D.职能型组织  


## 第38题 ##

项目经理小王发现项目可能延期，分析原因后按照风险登记册中的风险应对计划进行了处理。该过程属于项目风险管理中的( )。  


  
A.规划风险应对  
B.控制风险  
C.定量风险分析  
D.识别风险  


## 第39题 ##

采购部门寻找潜在供应商并且此项目的需求已经足够明确和清晰，则应该向潜在供应商发送()。  


  
A.征求供应商意见书(RFI)  
B.投标邀请书(IFB)  
C.方案邀请书(RIFP)  
D.报价邀请书(RFQ)  


## 第40题 ##

某单位网络出现问题，通过PING命令访问IP地址可以正常返回数据，但无法使用浏览器浏览网页。则故障可能出现在（）。   


  
A.数据链路层  
B.网络层  
C.会话层  
D.物理层  


## 第41题 ##

（）不属于网络存储结构。  


  
A.SAN  
B.NAS  
C.SAS  
D.DAS  


## 第42题 ##

关于风险的描述，不正确的是（）  


  
A.风险是一种不以人的意志为转移的客观存在  
B.风险的后果与人类社会的相关性决定了风险的社会性  
C.在企业管理中所说的风险通常是指由于激烈竞争的环境以及技术条件的改变企业经昔管理面临的不确定性  
D.风险可以用概率表示其发生的可能性，值越大表示其对项目的影响越大  


## 第43题 ##

系统集成供应商在进行项目内部立项时一般包括的内容有项目资源估算、项目资源分配、( ) 和任命项目经理等。  


  
A.技术评估  
B.签订合同  
C.准备项目任务书  
D.组建项目团队  


## 第44题 ##

关于合同的描述，不正确的是（）。  


  
A.当事人没有约定设备的交付时间或者约定不明确的，可以协议补充，不能达成协议的，依服合同有关条款或交易习惯确定  
B.当事人订立合同，应当具有相应的民事权利能力和民事行为能力  
C.合同双方当事人权利义务是相互对应的，即承建单位的义务与建设单位的义务相对应，承建单位的权利与建设单位的权利相对应  
D.合同的内容就足当事人订立合同时的各项合同条款，主要内容包括当事人各自权利、义务、项目责用及工程款的支付方式、项目变更约定和违约责任等  


## 第45题 ##

小王深度了解并购买了某个基金，他劝说鼓动朋友小张一起购买。 小王采用的沟通方式属于()。  


  
A.叙述  
B.推销  
C.征询  
D.讨论  


## 第46题 ##

关于项目成本管理的描述，不正确的是:() .  


  
A.应急储备通常是预算的一部分  
B.产品的全生命周期成本等于开发成本加上部署成本  
C.项目分摊的房租属于间接成本  
D.管理储备用来应对会影响项目的“未知-未知”风险  


## 第47题 ##

控制采购是管理采购关系、() ，并报据需要实施变更和采取纠正措施的过程。  
  


  
A.合同询价  
B.签订合同  
C.供应商摸底  
D.监督合同执行情况  


## 第48题 ##

关于人工智能的描述，不正确的是（）  


  
A.人工智能不仅有计算机，也必须有人参与到处理控制中  
B.人工智能是由人类设计和开发的智能系统  
C.更高效更精细的模型和算法是人工智能未来的一个发展方向，  
D.人工智能模仿。延续和扩展了人类的智能功能和智力  


## 第49题 ##

系统上线发布后，项目组发现并发处理性能不足，于是进行了优化和系统更新。这一活动属于（）  


  
A.预防性维护  
B.完善性维护  
C.更正性维护  
D.适应性维护  


## 第50题 ##

项目可行性研究内容一般应包括:投资必要性、技术可行性、财务可行性、（）、经济可行性、社会可行性和风险因素及对策。  


  
A.法律可行性  
B.政策可行性  
C.经济结构可行性  
D.组织可行性.  


## 第51题 ##

 ( )不属于系统集成项目管理工程师的职责。  


  
A.贯彻执行国家和项目所在地的有关法律法规和政策  
B.平衡项目干系人的利益  
C.严格执行财务制度，严格控制项目成本  
D.协调项目内外部关系，签署有关合同  


## 第52题 ##

关于索赔的描述，不正确的是()。  


  
A.索赔按照依据分类可以分为合同规定的索赔和非合同规定的索赔  
B.索赔按照目的分类可以分为工期索赔和费用索赔  
C.索赔是单向的，只能由承建单位向建设单位提出索略  
D.按照袁赔的处理方式，索赔可分为单项索赔和总索赔  


## 第53题 ##

某项目的工期为15天，标准差为5天，则20天内完成该项目的概率为（）。  


  
A.68%  
B.97%  
C.84%  
D.93%  


## 第54题 ##

项目团队建设过程中，为了调动团队成员的积极性，就需要运用（），促使团队成员产生积极的工作动机。  
  


  
A.激励理论  
B.冲突管理  
C.规章制度  
D.问题管理  


## 第55题 ##

项目经理发现项目出现多个质量问题，而要使用一个图表问项目干系人描述质量问题的集中趋势、分散程度和统计分布形状，可以使用（）。  


  
A.控制图  
B.因果图  
C.直方图  
D.散点图  


## 第56题 ##

某企业自主开发的某导航软件的源代码，在我国受()保护。  


  
A.《科学技术进步法》  
B.《专利法》  
C.《著作权法》  
D.《商标法》  


## 第57题 ##

The purpose of () is to ensure that the organization undertakes the right projects and allocates critical resources appropriately.

  


  
A.OPM  
B.SPM  
C.VPM  
D.TPM  


## 第58题 ##

Project manager realizes that the development cost is already over budget, The Project manager should () .  


  
A.stop the development  
B.tailor the scope of the project  
C.accept the budget and continue the development  
D.submit a change request  

