---  
title: 2023年下半年（第2批）  
# icon: gears  
order: 969  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

关于信息系统的描述，正确的是(  )。  
  


  
A.信息系统是一种以处理信息为目的的专门的系统  
B.信息系统中，软件是经过规范化后的事实和信息的集合  
C.系统是由一系列组件自由组合起来的  
D.信息系统包括软件、硬件和数据，但不包括人员和规程是一种以处理信息为目的的专门的系统类型。  


## 第2题 ##

(  )是项目范围管理的关注点  
  


  
A.确保项目的所有过程均成功完成  
B.按照项目管理流程执行  
C.为项目工作明确划定边界  
D.确保项目工作不出错  


## 第3题 ##

基于组件的软件开发是(  )模式的典型应用。

  


  
A.分层  
B.C/S  
C.管道/过滤  
D.面向对象  


## 第4题 ##

关于软件需求分析的描述，不正确的是(  )。

  


  
A.资源有限时需优先缩减非功能性需求  
B.软件需求是针对待解决问题特性的描述  
C.软件需求分析有助于解决需求之间的冲突  
D.可验证性是所有软件需求的基本特性  


## 第5题 ##

《数字中国建设整体布局规划》中提出，促进数字公共服务(), 大力实施国家教育数字化战略行动，互联网诊疗和互联网医院发展。

  


  
A.协同化  
B.精准化  
C.普惠化  
D.智能化  


## 第6题 ##

国有资金占控股或者主导地位的依法必须进行招标的项目，应当公开招标，但有(  )情形的，可以邀请招标。

  


  
A.采购人依法能够自行建设、生产或者提供  
B.技术复杂、有特殊要求或者受自然环境限制，只有少量潜在投标人可供选择  
C.需要采用不可替代的专利或者专有技术  
D.已通过招标方式选定的特许经营项目投资人依法能够自行建设、生产或者提供  


## 第7题 ##

项目正在根据合同内容检查项目的进展，检查项目的进度和范围是否在计划中。当前项目处于()过程。

  


  
A.控制采购  
B.实施采购  
C.结束采购  
D.质量控制  


## 第8题 ##

统一建模语言UML属于(  )。

  


  
A.软件需求工具  
B.软件开发语言  
C.软件编译工具  
D.软件测试工具  


## 第9题 ##

初步可行性研究结果为肯定，下一步可能的项目行动不包括(  )。

  


  
A.转入详细可行性研究  
B.展开专题研究  
C.开展机会可行性研究  
D.对于比较小的项目则直接“上马”  


## 第10题 ##

如果要对具有经济和社会价值、允许加工利用的政务数据进行增值开发利用，不能采用(  )方式。

  


  
A.特许开发  
B.授权应用  
C.自主留存  
D.数据开放  


## 第11题 ##

项目遇到了延期风险，项目经理可以用( )来表示项目中不同变量和结果之间的因果关系、事件时间顺

序及其他关系。  
  


  
A.过程流程图  
B.影响图  
C.SWOT分析  
D.假设分析  


## 第12题 ##

(  )不属于按项目付款方式划分的合同分类。

  


  
A.工料合同  
B.成本补偿合同  
C.分包合同  
D.总价合同  


## 第13题 ##

项目人力资源管理中，( )不适合用来直接表示项目汇报关系。

  


  
A.层次结构图  
B.资源分解结构  
C.矩阵图  
D.文本格式的角色描述  


## 第14题 ##

(  )不是监控项目工作的输入。

  


  
A.工作绩效信息  
B.成本预测  
C.项目管理计划  
D.变更请求  


## 第15题 ##

关于信息系统文档的规范化管理的描述，不正确的是(  )。

  


  
A.应该编写文档目录，文档名称要完整规范  
B.项目干系人签字确认后才可以对文档进行阅读和编辑  
C.文档的借阅应该进行详细的记录，涉密文档要保密处理  
D.所有的文档都应该遵循统一的编写规范  


## 第16题 ##

(  )不是制定项目章程的输出。

  


  
A.项目的主要风险  
B.总体预算  
C.业务战略计划  
D.项目里程碑计划  


## 第17题 ##

在我国，合同法是我国（）的重要组成部分。

  


  
A.刑法  
B.宪 法  
C.经济法  
D.民法典  


## 第18题 ##

(  )不是系统集成商进行项目内部立项的主要原因之一。

  


  
A.确定客户的责任边界  
B.确定合理的项目绩效目标  
C.以项目型工作方式提升项目实施效率  
D.为项目分配资源  


## 第19题 ##

在谈判记录的基础上，采购人员为项目草拟合同并发送给供应商进行检查，此项目己进入合同谈判的()阶段。  
  


  
A.认可  
B.成交  
C.需求  
D.确认  


## 第20题 ##

关于配置基线的描述，不正确的是()。

  


  
A.基线对应于开发过程中的里程碑，一个产品只能有一个基线  
B.每个基线都要纳入配置控制，更新只能采用正式的变更控制程序  
C.一组拥有唯一标识号的需求、设计、源代码文卷以及相应的可执行代码、构造文卷和用户文档构成一条基线  
D.基线为开发工作提供了一个快照  


## 第21题 ##

关于范围蔓延的描述，正确的是()。

  


  
A.用户需求变化导致的项目范围的延伸  
B.需求基线内具体内容的调整  
C.WBS 拆分不够细致导致的研发工作增加  
D.测试问题增加导致的项目完成时间延迟  


## 第22题 ##

质量是反映明确和隐含需求能力的(  ）总和。  
  


  
A.特性  
B.标准  
C.规范  
D.技术要求  


## 第23题 ##

项目目标包括成果性目标和约束性目标。()不属于项目成果性目标。  
  


  
A.服务  
B.系统  
C.产品  
D.计划  


## 第24题 ##

知名博主小张购买了一个带有联网功能的存储设备来搭建自己的私有云，这种方式属于()技术。  
  


  
A.SAS  
B.SAN  
C.DAS  
D.NAS  


## 第25题 ##

(  )不属于收尾过程组的工作。  
  


  
A.进行项目后评价或阶段结束评价  
B.控制变更，推荐纠正措施  
C.对组织过程资产进行更新  
D.获得客户或发起人的验收  


## 第26题 ##

在网络拓扑结构设计中，使用()可以提高链路传输的可靠性。  
  


  
A.总线结构  
B.树型结构  
C.冗余结构  
D.星型结构  


## 第27题 ##

在项目范围管理过程中，通常按照()的顺序开展活动。  
①创建 WBS  
②制定详细项目范围说明书  
③确认验收的可交付成果  
④处理对详细项目范围说明书或WBS 的变更  
⑤维护和批准 WBS  
  


  
A.①②⑤④③  
B.②①③④⑤  
C.②①⑤④③  
D.①③②④⑤  


## 第28题 ##

(  )不是达成项目团队建设的目标。  
  


  
A.提高项目团队成员的个人技能以改进质量并提高绩效  
B.提高项目团队成员之间的信任感和凝聚力以促进团队合作  
C.创建团结合作的团队文化以促进团队生产率  
D.严格控制汇报层级以将问题解决控制在层级内  


## 第29题 ##

质量保证旨在建立对()满足特定的需求和期望的信心。  
  


  
A.项目已完成的工作  
B.项目进行中的工作  
C.项目可交付物  
D.确立项目范围相关的工作  


## 第30题 ##

(  )是web2.0的体现。  
  


  
A.人人都是内容生产者  
B.结构复杂页面冗余  
C.侧重功能性需求  
D.用户被动交互  


## 第31题 ##

项目管理工程师的工作，是对项目进行()，从而为项目团队完成项目目标提供领导和管理作用。  
  


  
A.计划、组织和控制  
B.规划、执行和验证  
C.发起、组织和激励  
D.发起、协调和推进  


## 第32题 ##

网络服务器与普通PC的最大差异体现在()。  
  


  
A.数据存储的安全性  
B.多用户多任务环境下的可靠性  
C.海量数据情况下的加工和处理  
D.强大的外部数据吞吐能力  


## 第33题 ##

关于项目定义的描述，不正确的是()。  
  


  
A.交付独特的产品、服务或成果  
B.具有重复性，临时性和独特性  
C.有明确的开始和结束时间  
D.需要使用一定的人、财、物等资源  


## 第34题 ##

(  )是根据干系人的职权大小以及对项目结果的关注程度对干系人进行分组的干系人分类方法。  
  


  
A.权力/利益方格  
B.凸显模型  
C.影响/作用方格  
D.权力/影响方格  


## 第35题 ##

关于编制人力资源管理计划的描述，不正确的是，(  )。  
  


  
A.在项目结束和收尾阶段，项目人力资源管理计划不可修改  
B.编制项目人力资源管理计划需考虑与项目成本、进度、风险、质量及其他因素间的相互影响  
C.编制项目人力资源管理计划过程与沟通计划编制过程紧密联系  
D.通常在项目最初阶段编制项目人力资源管理计划  


## 第36题 ##

成本管理计划的内容不包括()。  
  


  
A.成本基准  
B.测量单位  
C.控制临界值  
D.挣值规则  


## 第37题 ##

我们日常使用的即时聊天软件在信息传输模型中()。  
  


  
A.即是信源也是信宿  
B.即不是信源也不是信宿  
C.是信源不是信宿  
D.是信宿不是信源  


## 第38题 ##

（ ）不是实施变更控制需要管理的内容。  
  


  
A.质量管理计划  
B.需求说明书  
C.可交付成果  
D.项目绩效  


## 第39题 ##

在项目的生命周期中，成本和人员投入在（ ）最高。  
  


  
A.计划阶段  
B.结束阶段  
C.执行阶段  
D.启动阶段  


## 第40题 ##

(  )不属于网络安全的基本要素。  
  


  
A.完整性  
B.易用性  
C.机密性  
D.可控性  


## 第41题 ##

(  ) 不是规划项目进度管理过程的输入。  
  


  
A.范围基准  
B.项目收尾指南  
C.项目进度模型  
D.项目章程  


## 第42题 ##

关于Web Services的描述，不正确的是()。  
  


  
A.简单对象访问(SOAP)是Web Services的典型应用  
B.Web Services可以有跨平台的互操作性  
C.Web Services使用标准HTTP(s)协议传送XML表示及封装的内容  
D.局域网上的同构应用程序是Web Services的主要应用场景  


## 第43题 ##

(  )不是需求跟踪矩阵的内容。  
  


  
A.详细需求  
B.项目目标  
C.测试策略  
D.工作绩效  


## 第44题 ##

（ ）作为实现虚实之间双向映射、动态交互、实时连接的关键途径，可将物理实体和系统的属性、结构、状态、性能、功能和行为映射到虚拟世界，形成高保真的动态多维、多尺度、多物理量模型。  
  


  
A.云计算  
B.数字孪生  
C.人工智能  
D.区块链  


## 第45题 ##

在项目范围定义过程中，客户不断对需求进行小幅调整，已经超出预期完成时间。为了解决当前问题，应该()。  
  


  
A.安排召开引导式研讨会，就最终需求达成一致意见  
B.重新进行产品分析，明晰范围  
C.团队内部确定最终需求，通知客户  
D.组织培训，讲解需求收集的相关技术  


## 第46题 ##

软件产品为主营业务的企业开始服务化转型时，首先开展的工作是（ ）。  
  


  
A.服务产品化  
B.服务标准化  
C.产品定制化  
D.产品服务化  


## 第47题 ##

关于软件架构设计的描述，不正确的是()。  
  


  
A.软件架构设计的核心是实现架构级的软件重用  
B.软件架构设计的重点是数据结构、算法和开发语言的选择  
C.软件架构模式描述了某一特定应用领域中系统的组织方式  
D.软件架构模式反映了应用领域中众多系统所共有的结构和特性  


## 第48题 ##

（ ）向用户提供多租户、可定制的应用能力服务。  
  


  
A.SaaS  
B.laaS  
C.DaaS  
D.PaaS  


## 第49题 ##

(  )不是项目结束阶段的输入。  
  


  
A.项目管理计划  
B.项目收尾指南  
C.完整的项目档案  
D.验收的可交付成果  


## 第50题 ##

在（ ）过程中，测试员根据测试用例进行测试并记录测试结果。  
  


  
A.改进测试计划  
B.质量控制  
C.实施质量保证  
D.规划质量管理  


## 第51题 ##

关于开放系统互联参考模型(OSI)的描述，不正确的是（ ）。  
  


  
A.应用层负责对软件提供接口以使程序能提供网络服务  
B.OSI 的目的是为计算机互联提供一个共同基础和标准框架  
C.网络层负责将接收到的数据分割成可被物理层传输的帧  
D.OSI采用分层的结构化技术，从上到下共分为7层  


## 第52题 ##

根据人工智能当前的发展现状，（ ）不是人工智能的基本特征。  
  


  
A.情感和意识  
B.推理，判断和决策  
C.数据分析和计算  
D.自适应学习  


## 第53题 ##

关于索赔的描述，不正确的是（ ）。  
  


  
A.工期索赔指的是由于承包商的原因造成工程逾期时需要进行的罚金赔偿  
B.总索赔是对整个工程(或某项工程)中所发生的数起索赔事项，综合在一起进行索赔  
C.工程索赔是指涉及工程项目建设中施工条件或施工技术、施工范围等变化引起的索赔事项  
D.费用索赔就是要求业主或承包商双方补偿费用损失，进而调整 合同价款  


## 第54题 ##

测试员对项目进行测试并和期望结果对比后输出了测试成功率，失败率等数据，测试员使用的是控制风险的（ ）。  
  


  
A.储备分析  
B.风险审计  
C.风险再评估  
D.技术绩效测量  


## 第55题 ##

（ ）不属于项目经理需要掌握的应用领域知识。  
  


  
A.软件相关技术  
B.项目管理知识体系  
C.职能支持领域知识  
D.商务管理专业知识  


## 第56题 ##

有些项目的可交付成果需要返工，却不知道返工的工作量是多少，可以预留（ ）来应对这些未知。  
  


  
A.技术储备  
B.管理储备  
C.人员储备  
D.应急储备  


## 第57题 ##

应用系统运行中涉及的安全和保密层次按粒度从大到小的排序是（ ）。  
  


  
A.资源访问安全，系统级安全，数据域安全，功能性完全  
B.系统级安全，功能性完全，数据域安全，资源访问安全  
C.数据域安全，功能性完全，系统级安全，资源访间安全  
D.系统级安全，资源访问安全，功能性完全，数据域安全  


## 第58题 ##

关于项目日历的描述，不正确的是（ ）。  
  


  
A.一个项目只需一个项目日历来编制项目进度计划  
B.项目进度计划可能需要对项目日历进行更新  
C.项目日历规定工作日和工作班次  
D.项目日历明确可开展活动的时间段  


## 第59题 ##

芯片是电子产品的核心部件，它的主要原料为（ ）。  
  


  
A.单晶硅  
B.硅胶  
C.铜  
D.二氧化硅  


## 第60题 ##

某项目共有8名成员，则沟通渠道有（ ）条。  
  


  
A.21  
B.45  
C.28  
D.36  


## 第61题 ##

小张改良了一种数据挖掘算法，于2023年1月5日申请了发明专利，并在2023年9月5日获得了专利权，专利到期日是()。  
  


  
A.2043年1月4日  
B.2033年1月4日  
C.2033年9月4日.  
D.2043年9月4日  


## 第62题 ##

关于实施项目的组织结构，不正确的是（ ）。  
  


  
A.项目型组织划分为多个项目经理部，成员隶属于项目  
B.基于项目的组织是指建立临时机构来开展工作的组织形式  
C.实施项目的组织结构会对项目获得所需资源造成影响  
D.职能型组织中的项目，其项目范围限制在职能部门内部  


## 第63题 ##

关于成本估算的描述，不正确的是（ ）。  
  


  
A.估算的准确性随着项目的进展而提高  
B.针对项目使用的所有资源来估算活动成本  
C.项目成本的估算一般以资源占有率来表示  
D.成本估算需要考虑风险应对方面的信息  


## 第64题 ##

（ ）是大数据的实际应用。  
  


  
A.智能电表实现电量上报  
B.手机在地震时收到的预警信息  
C.某知名专家1对1在线诊疗  
D.导航软件中智能躲避拥堵  


## 第65题 ##

成本补偿合同不包含（ ）。  
  


  
A.成本加奖励费用合同  
B.总价加经济价格调整合同  
C.成本加激励费用合同  
D.成本加固定费用合同  


## 第66题 ##

关于风险的描述，不正确的是（ ）。  
  


  
A.风险是一种客观存在  
B.未来风险事件发生与否均可以准确预测  
C.风险性质会因时空各种因素变化而有所变化  
D.风险发生时间具有不确定性  


## 第67题 ##

( ) is not included in the new information technology.  
  


  
A.AI  
B.Big Data  
C.AR/VR  
D.Smart City  


## 第68题 ##

Project managers typically can use project budge,except for()。  
  


  
A.management reserves  
B.contingency reserves  
C.direct cost  
D.indirect cost  


## 第69题 ##

Plan Communications Management is the process of developing anappropriate approach andplan for project () the information needs of each stake holder or group,available organizational assets, and the needs of the project.  
  


  
A.commutation  
B.risk imanagement  
C.quality assure  
D.plan  


## 第70题 ##

(  ) is not one of the project documents as the inputs of project management plan process  
  


  
A.Individual innovate on plan  
B.Project schedule  
C.Milestone list  
D.Risk report  


## 第71题 ##

(  ) is not one of the project management process groups.  
  


  
A.Planning process group  
B.Initiating process group  
C.Executing process group  
D.Qualifying process group  

