---  
title: 2020年下半年  
# icon: gears  
order: 998  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：B. 数据**  
本题考查对信息系统的技术要素中数据的理解。  
数据是信息系统处理的对象，是信息系统最基本的元素  


## 第2题 ##

**正确答案：A. 战略计划**  
本题考查信息系统内外部影响因素。  
外部因素包括技术、供应商、客户、竞争对手、经济环境、政府。  


## 第3题 ##

**正确答案：B. 安全**  
本题考查信息系统运维的目标。  
信息系统运维的目标是建立一个高效、灵活的信息系统运维体系，确保信息系统安全、可靠、可用、可控。  


## 第4题 ##

**正确答案：D. 必须部署在自建机房**  
本题考查信息系统运维要求。  
视频点播网站的运维特点及要求是：线上稳定、业务连续，客户体验优先，迫切要求解决峰值运维问题，自动化要求高。  


## 第5题 ##

**正确答案：C. 招聘管理子系统**  
本题考查常见信息系统中的CRM系统。  
CRM系统主要包括销售管理子市场营销管理子系统系统、市场营销管理子系统、客户服务和技术支持子系统、伙伴关系管理子系统。  


## 第6题 ##

**正确答案：A. 生产管理系统**  
本题考查信息系统运维管理体系框架的信息系统运维管理系统与专用工具。  
生产管理系统项生产管理系统为业务应用系统，非运维管理工具，其他选项均为运维管理工具。  


## 第7题 ##

**正确答案：D. 变更管理**  
本题考查信息系统运维管理主要流程的变更管理。  
服务器内存扩充属于硬件变更，需进行变更管理流程。  


## 第8题 ##

**正确答案：B. 配置管理**  
本题考查信息系统运维管理主要流程的配置管理。  
记录运维对象配置，需进行配置管理流程。  


## 第9题 ##

**正确答案：C. 集中存储技术**  
本题考查信息系统运维的组织中系统运行的故障管理。  
磁盘冗余阵列、存储子系统、虚拟存储技术均为服务器磁盘故障的解决方案，集中存储技术项为千扰项。  


## 第10题 ##

**正确答案：C. 可能降低对服务商的依赖性**  
本题考查信息系统运维的外包中的风险管理。  
关于风险的主要表现包括：  
(1)组织成本有可能增加。  
(2)组织对服务商的依赖和外包合同缺乏灵活性可能降低组织的灵活性。  
(3)可能会泄漏组织的商业秘密。  
(4)对外包商缺乏恰当的监管。  


## 第11题 ##

**正确答案：D. 服务设计是服务生命周期运转的轴心**  
本题考查信息系统运维管理的标准ITIL V3的核心架构。  
引入了 “服务生命周期”概念、在ITIL V2基础上增加了一些营销方法与流程、对服务的定义体现了服务带给客户的价值均正确。服务战略是生命周期运转的轴心，服务设计是服务生命周期运转的轴心项说法错误。  


## 第12题 ##

**正确答案：C. 对象服务**  
本题考查信息系统运维管理员对系统功能框架掌握的熟练程度。  
事件管理功能属于运维管理系统架构的对象服务层。  


## 第13题 ##

**正确答案：D. 应用自动化系统**  
本题考查信息系统运维管理专用工具。  
自动化运维操作管理平台Opsware有三大子系统，分别是服务器自动化系统（SAS)、 网络自动化系统（NAS)和过程自动化系统（PAS)。  


## 第14题 ##

**正确答案：B. 集中化和资源池化**  
本题考查常见运维管理系统的云运维管理。  
云运维管理与当前传统IT运维管理的不同，表现为集中化和资源池化。其他选项为干扰项。  


## 第15题 ##

**正确答案：A. 操作系统软件、数据库软件、通信应急系统属于基础软件**  
本题考查信息系统设施运维的管理体系中信息系统设施运维的对象。  
通信应急系统属于基础环境范畴。  


## 第16题 ##

**正确答案：C. 两个相对的机柜正面之间距离为0.8米**  
本题考查机房设计的要求。  
两个相对的机柜正面之间的距离不得小于1.5米。  


## 第17题 ##

**正确答案：C. 温度为20摄氏度，相对湿度为85%**  
本题考查计算机机房的环境条件。  
开机时电子计算机机房室内A级中，夏季温度为23±2摄氏度，冬季为20±2摄氏度，相对湿度为45%~65%。  


## 第18题 ##

**正确答案：C. 300**  
本题考查计算机机房的环境条件照明要求。  
主机房可按200Lx、300Lx、500Lx取值，其中，间歇运行的机房取低值，持续运行的机房取中值，连续运行的机房取高值。第一类辅助房间可按100Lx、150Lx、200Lx取值。  


## 第19题 ##

**正确答案：B. 纠正性运维**  
调整服务器及存储设备不合理的初始容量配置、参数配置等，属于纠正性运维工作的内容。  


## 第20题 ##

**正确答案：A. 排查与论断**  
本题考查信息系统设施运维的内容中的应急响应。  
重点时段保障活动包括记录与报告、核实与评估、预案启动、应急调度、持续股务与评价、事件关闭、事件总结、应急管理体系的保持、应急准备工作的改进。  


## 第21题 ##

**正确答案：B. 排除法**  
本题考查信息系统设施的故障诊断与修复。  
排除法指根据所观察到的故障现象，尽可能全面地列举出所有可能导致故障发生的原因，然后逐一分析、诊断和排除。  


## 第22题 ##

**正确答案：D. 先边缘后核心**  
本题考查信息系统设施的故障诊断与修复原则。  
先边缘后核心，指在诊断网络故障时，先从最边缘的客户端开始向接入层、汇聚层、核心层定位发生故障的位置，判断故障设备。  


## 第23题 ##

**正确答案：C. 运维日志分析工具**  
本题考查信息系统设施运维系统与专用工具。  
Splunk工具为典型的非开源日志分析工具。  


## 第24题 ##

**正确答案：D. 设施运维成本更高**  
本题考查云环境下的信息系统设施运维的挑战。  
云环境下信息系统设施运维的挑战包括：（1）设施架构复杂度更高；（2）设施故障可能造成更大范围的损失；（3）运维故障处理难度更大。  


## 第25题 ##

**正确答案：A. 纠错性维护、适应性维护、完善性维护、预防性维护**  
本题主要考查对软件维护类型的熟悉程度。  
选项中增强性、优化性、评估性都是干扰项。  


## 第26题 ##

**正确答案：C. 运维管理过程**  
本题主要考查对软件运维体系的熟悉程度。  
运维管理过程包括日常运维、缺陷诊断与恢复、配置管理、变更管理、系统恢复管理、发布管理。  


## 第27题 ##

**正确答案：B. 黑盒运维**  
本题主要考查对DevOps原则的熟悉程度。  
基础架构即代码、持续交付、协作都是DevOps的原则。黑盒运维是干扰项。  


## 第28题 ##

**正确答案：A. 配置管理**  
本题主要考查对运维过程各部分要素的熟悉程度。  
配置管理正确。本题的主要干扰项为容量管理。  


## 第29题 ##

**正确答案：C. 人员、资源、技术和过程**  
本题主要考查对运维服务四要素的熟悉程度。  
正确答案为人员、资源、技术和过程。组织、资产、工具都为干扰项。  


## 第30题 ##

**正确答案：D. 系统缺陷**  
本题主要考查对软件缺陷分类的熟悉程度。  
题干是对系统缺陷中的资源管理缺陷的描述。  


## 第31题 ##

**正确答案：C. Kickstart、Cobbler、CodeDeploy**  
本题主要考查对软件运维工具的熟悉程度。  
该题目中需要的工具应为安装部署提供支持，所以为安装部署的工具，Kickstart、Cobbler、CodeDeploy中所列的工具都属于此类，所以正确答案为Kickstart、Cobbler、CodeDeploy。CVS、SVN、GIT为版本控制工具、Ant、Gradle、Maven为构建工具、Datadog、Nagios、NewRelic为监控工具。  


## 第32题 ##

**正确答案：A. 故障响应、运行监控、数据优化**  
本题主要考查对数据资源运维工作的熟悉程度。  
正常需要通过数据优化解决访问速度的问题，但因为是流程指派，所以建议有故障响应的环节，并且为确保现象真实存在，也应该有运行监控做确认，数据访问慢，所以也需要进行数据优化工作。  


## 第33题 ##

**正确答案：C. 存储介质**  
本题主要考查对数据资源维护对象的熟悉程度。  
磁盘、磁带、光盘和U盘等被称为存储介质。  


## 第34题 ##

**正确答案：B. 数据集中存储**  
本题主要考查对数据库性能优化的熟悉程度。  
表的重构、索引重建、空间释放均为数据库性能优化的方案，数据集中存储的正确说法应为“数据分片”。  


## 第35题 ##

**正确答案：A. cat /dblog/hotbackup-20-6-27.1og|grep - i error**  
本题主要考查对Oracle数据库备份检查命令的熟悉程度。  
cat /dblog/hotbackup-20-6-27.1og|grep - i error正确，Is - It /dblog/hotbackup-20-6-27.1og|grep - i error、tail - n 300 /var/hotbackup/hotbackup-20-6-27.1og|grep - i error、select hotbackup-20-6-27.1og|grep - i error都为错误的命令与格式组合。  


## 第36题 ##

**正确答案：B. 增量备份**  
本题主要考查对数据备份策略的熟悉程度。  
根据描述，正确答案为增量备份。  


## 第37题 ##

**正确答案：B. 大数据处理分析挖掘的要求**  
本题主要考查对云环境下数据资源维护的熟悉程度。  
海量数据的高可用性保障要求、异构海量数据高效管理的要求、面向新型存储技术的数据资源维护方法变革均是数据安全和监控方面的要求。大数据处理分析挖掘的要求的正确表述应为“云环境下数据安全 保障的要求”。  


## 第38题 ##

**正确答案：C. 数据挖掘**  
本题主要考查对数据挖掘应用的熟悉程度。  
找到潜在客户、进行市场预测属于数据挖掘的具体应用。  


## 第39题 ##

**正确答案：D. 确保信息在存储、使用、传输过程中不会泄露给非授权用户或者实体**  
本题主要考查对信息系统安全术语的熟悉程度。  
因信息系统中发生错误而可能产生的危害、损失或损害为“暴露”的解释，在存在威胁的情况下，系统会因威胁遭受危害的可能性为“脆弱性”的解释，确保授权用户或实体对信息及资源的正常使用不会被异常拒绝为“可用性”的解释，确保信息在存储、使用、传输过程中不会泄露给非授权用户或者实体为“保密性”的解释。  


## 第40题 ##

**正确答案：B. ①第二级②第三级③第四级④第三级**  
本题主要考查对等级保护相关内容的熟悉程度。  
正确答案为①第二级②第三级③第四级④第三级。  


## 第41题 ##

**正确答案：A. 网闸**  
本题主要考查对设备安全技术的熟悉程度。  
内外网隔离技术有网闸技术和KVM技术。VLAN只能实现逻辑隔离， 无法物理隔离；容错技术主要提升可用性；4A是授权认证技术。  


## 第42题 ##

**正确答案：D. 环境安全、设备安全、介质安全**  
本题主要考查对硬件安全内容的熟悉程度。  
管理安全、人员安全是干扰项。所以正确答案是环境安全、设备安全、介质安全。  


## 第43题 ##

**正确答案：A. 需要白帽子思维的人员，不需要黑帽子思维的人员**  
本题主要考查对软件安全运维内容的熟悉程度。  
可以将对信息系统软件熟悉的人员培养成软件安全员、软件安全是组织成员共同的责任、可以雇佣外部咨询人员建立专业软件安全小组的说法均正确，需要白帽子思维的人员，不需要黑帽子思维的人员中“不需要黑帽子思维的人员”是错误表述，所以答案为需要白帽子思维的人员，不需要黑帽子思维的人员。  


## 第44题 ##

**正确答案：D. 可以自我复制并渗透到计算机系统中的程序，可以在网络中传播，渗透到所有 联网的计算机中**  
本题主要考查对编程攻击方法的熟悉程度。  
包含在其他程序中的一种非法程序，特定事件发生前一直保持“沉睡”，被激活后，会触发非法程序并造成损失描述的是特洛伊木马、用于截取通过互联网传输的数据包中的口令或内容的程序描述的是嗅探器、入侵者设置多个登入点，即使有一个被发现和关闭，他们仍可进入系统描述的是后门，可以自我复制并渗透到计算机系统中的程序，可以在网络中传播，渗透到所有 联网的计算机中描述的是蠕虫。所以正确答案为可以自我复制并渗透到计算机系统中的程序，可以在网络中传播，渗透到所有联网的计算机中。  


## 第45题 ##

**正确答案：B. 最低特权**  
本题主要考査对数据安全原则内容的熟悉程度。  
数据安全的原则有两个，分别为最少透露和最低特权，题干描述部分属于“最低特权”的要求，最多控制和最全监督都为干扰项，所以正确答案为最低特权。  


## 第46题 ##

**正确答案：D. 恢复点目标（RPO)**  
本题主要考查对灾难备份与恢复指标的熟悉程度。  
RT0代表恢复时间目标、RRO代表恢复可靠性指标、RIO代表恢复完整性指标、RPO代表恢复点目标。  


## 第47题 ##

**正确答案：C. 感知层、传输层、处理层、应用层**  
本题主要考查对物联网架构的熟悉程度。  
物联网体系结构从低到高应为感知层、传输层、处理层、应用层。  


## 第48题 ##

**正确答案：A. 处理层**  
本题主要考查对物联网各层功能的熟悉程度。  
处理层相当于人体的大脑，进行数据的存储、分析、处理。  


## 第49题 ##

**正确答案：B. 无源EPC标签**  
本题主要考查对EPC标签的熟悉程度。  
题干描述的特征为无源EPC标签。  


## 第50题 ##

**正确答案：D. IPv6支持2128个网络地址**  
本题主要考查对IPv6和IPv4的熟悉程度。  
IPv4向IPv6过渡，可以采用双栈技术或隧道技术；IPv4支持40亿个网络地址。  


## 第51题 ##

**正确答案：A. 公有云**  
本题主要考查对云计算部署模式的熟悉程度。  
公有云对投资和建设成本要求较低，私有云要求较高，混合云则需要两者兼顾。  


## 第52题 ##

**正确答案：C. 计算虚拟化、存储虚拟化、网络虚拟化、安全虚拟化、桌面虚拟化**  
本题主要考查对虚拟化技术的熟悉程度。  
正确答案为计算虚拟化、存储虚拟化、网络虚拟化、安全虚拟化、桌面虚拟化。平台虚拟化、操作系统虚拟化、应用程序虚拟化为按照实现层次划分，完整虚拟化、半虚拟化为平台虚拟化的两种模式，CPU虚拟化、文件虚拟化为其他衍生出来的划分方法。  


## 第53题 ##

**正确答案：D. 数据实时处理**  
银行信息系统要实现的目标有：数据实时处理、高度安全性、支持对大规模数据的并发处理、数据集中管理。  


## 第54题 ##

**正确答案：D. 客户服务层**  
客户服务层主要包括前端服务平台、网上银行系统、电话银行、自助服务设备、手机银行等。  


## 第55题 ##

**正确答案：B. 链路监测**  
网络接口状态、收发流量、带宽、ARP包率属于链路监测的监控内容。  


## 第56题 ##

**正确答案：A. 业务体系**  
灾备体系建设需要从管理技术、管理和业务三个方面进行，三者之间相辅相成，是灾备体系不可或缺的有机组成部分。  


## 第57题 ##

**正确答案：D. Redis**  
常用的分布式缓存有Memcached、Redis。  


## 第58题 ##

**正确答案：C. 使用CDN**  
CDN将数据内容缓存到运营商的机房，用户访问时先从最近的运营商获取数据，这样就大大减少了网络访问的路径。  


## 第59题 ##

**正确答案：B. 运维工程师需要了解操作系统、Webserver、数据库等知识**  
运维工程师需要具备一定的开发能力，熟悉开发语言，包括C++、Perl、Python、Shell 等，所以运维工具由开发人员开发，运维工程师不需要开发能力、运维工程师需要一定的开发能力，掌握Shell脚本语言即可完成所有运维工作说法错误；运维工程师需要了解系统、网络、安全、存储等知识，也要了解其原理，所以运维工程师需要了解系统、网络、安全、存储等知识，但不需要掌握其原理说法错误。  


## 第60题 ##

**正确答案：C. 流程管理**  
大规模集群运维管理的关键技术点是监控、故障管理、自动化。  


## 第61题 ##

**正确答案：C. 网站系统开发**  
运维服务内容包括：网站内容保障服务、日常巡检服务、网站安全服务、数据库备份及备份验证、应对黑客攻击和网站故障、灾备演练等。网站系统开发不属于运维服务内容。  


## 第62题 ##

**正确答案：A. 工业4.0的标志是利用电子和IT技术达到设备和制造过程高度自动化**  
工业3.0的标志是利用电子和IT技术达到设备和制造过程的高度自动化，所以工业4.0的标志是利用电子和IT技术达到设备和制造过程高度自动化的说法是错误的，其他三项都是工业4.0的特点。  


## 第63题 ##

**正确答案：D. 物联网**  
物联网和服务网是智能工厂的信息技术基础。  


## 第64题 ##

**正确答案：A. 应用架构规划**  
智能工厂的运维任务包括：网络与应用系统的运行与维护、IT架构规划、日常运维、整体优化和紧急故障救援。  


## 第65题 ##

**正确答案：A. 具有自主能力，可采集自身的信息，但不能分析判断及规划自身行为**  
智慧制造系统具有主能力，可采集与理解外界及自身的信息，并加以分析判断及规划自身行为，所以具有自主能力，可采集自身的信息，但不能分析判断及规划自身行为的描述是错误的。  


## 第66题 ##

**正确答案：A. 系统分析**  
信息系统开发的第一阶段是系统分析。  


## 第67题 ##

**正确答案：D. 需求分析可以忽略组织原有的目标，但不能忽略业务过程和决策过程**  
需求分析不能忽略组织原有的目标、业务过程和决策过程。  


## 第68题 ##

**正确答案：B. ②③④⑤**  
系统设计阶段的主要活动包括：系统总体结构设计、系统详细设计、系统实施进度与计划的制订、《系统设计说明书》编写。  


## 第69题 ##

**正确答案：B. 系统测试**  
测试阶段包含单元测试、集成测试、系统测试和验收测试。  


## 第70题 ##

**正确答案：D. 分阶段转换方式**  
通常可以采用的三种转换方式是：平行转换方式、直接接转换方式和分阶段转换方式。  


## 第71题 ##

**正确答案：B. 标准化的对象和领域不会随着时间的推移扩展和深化**  
标准化的对象和领域，都在随着时间的推移不断地扩展和深化。所以标准化的对象和领域不会随着时间的推移扩展和深化的描述不正确。  


## 第72题 ##

**正确答案：D. 地方**  
依据ISO/IEC第2号指南中对标准化层级的定义和注解，可以将其划分为六个层级。地方标准化，指在某一个国家内某一地区层级的标准化。  


## 第73题 ##

**正确答案：C. 特征分类法**  
标准分类法包括层级分类法、性质分类法、对象分类法，不包括特征分类法。  


## 第74题 ##

**正确答案：C. ①③④⑤**  
我国的标准可以划分为国家标准、行业标准、地方标准、企业标准四级。  


## 第75题 ##

**正确答案：A. 世界贸易组织（WTO)**  
国际标准化组织（ISO）是目前世界上最大、最具权威性的国际标准化专门机构。国际电工委员会（IEC）、国际电信联盟（ITU）也是国际标准化机构。  

