---  
title: 2019年下半年  
# icon: gears  
order: 991  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

国际电话电报咨询委员会将媒体分为5类。其中负责完成感觉媒体和计算机中电信号相互转换的是（1）媒体。  
A. 表示  
B. 存储  
C. 显示  
D. 传输  


## 第2题 ##

下列选项中，属于“多媒体计算机”中所指的“媒体”的是（2）。  
A. 文字、声音、图像、动画  
B. 报纸、期刊、磁盘、光盘  
C. 光纤、卫星、磁盘、磁带  
D. 电影胶片、录音带  


## 第3题 ##

多媒体技术改变了人们传统的循序式的信息模式。这体现了多媒体（3）的特点。  
A. 非线性  
B. 实时性  
C. 控制性  
D. 交互性  


## 第4题 ##

多点会议系统的关键技术是（4），它能够自动地把正确的音频和视频信号发送给每个与会者。  
A. CPU  
B. PCS  
C. MCU  
D. PCWG  


## 第5题 ##

多媒体的根本技术是一项与电子计算机相生相伴的科学技术，它是（5）技术。  
A. 信息  
B. 存储  
C. 数字  
D. 通信  


## 第6题 ##

在网络上可以连续实时播放音频、视频等文件，所采用的是（6）技术。  
A. 媒体生成  
B. 媒体压缩  
C. 模拟通信  
D. 流式传输  


## 第7题 ##

在多媒体应用技术的发展中，(7)技术实际已经承担了向用户传递、体验各类信息的媒介作用。  
A. 虚拟现实  
B. 大数据  
C. 物联网  
D. LBS  


## 第8题 ##

下列各选项中，全都属于听觉类媒体的是（8）。  
A. 波形声音、语音、音乐  
B. 语音、视频、音乐  
C. 波形声音、动画、音乐  
D. 语音、视频、动画  


## 第9题 ##

不同多媒体表达信息的特点和程度各不相同，越是抽象，信息量就（9）。  
A. 越小但越模糊  
B. 越大但越模糊  
C. 越小但越精确  
D. 越大但越精确  


## 第10题 ##

下列文件中，(10)是音频文件。  
A. test.doc  
B. test.gif  
C. test.txt  
D. test.mp3  


## 第11题 ##

下列各项中，可以对WAV文件进行各种处理的波形声音处理软件是（11）。  
A. WaveEdit  
B. PowerPoint  
C. Authorware  
D. MIDI  


## 第12题 ##

作为一款被广泛使用的图像处理软件，Photoshop不能实现的功能是（12）。  
A. 调整图像的对比度  
B. 提高图像的清晰度  
C. 调整图像的亮度  
D. 调整图像的饱和度  


## 第13题 ##

在Premiere中，音量超过界限时，音量表的方块显示为（13）。  
A. 黄色  
B. 绿色  
C. 红色  
D. 蓝色  


## 第14题 ##

采用非线性网状结构对块状多媒体信息进行组织和管理的技术称为（14）。  
A. 全景链  
B. 流媒体  
C. 基本链  
D. 超媒体  


## 第15题 ##

视频通信的QoS质量最高级别对分辨率的要求是（15）。  
A. 1%~9%  
B. 35%~49%  
C. 50%~64%  
D. 65%~100%  


## 第16题 ##

视频点播系统采用的多媒体通信服务质量类型是（16）。  
A. 统计型服务质量  
B. 精致型服务质量  
C. 确定型服务质量  
D. 尽力型服务质量  


## 第17题 ##

由于用户对响应时间的要求苛刻，所以在多媒体数据传输过程中，最重要的是（17）。  
A. 可靠性  
B. 交互性  
C. 实时性  
D. 独立性  


## 第18题 ##

在计算机网络中，实现网络数据格式与计算机数据格式的转换、网络数据接收与发送功能的硬件是（18）。  
A. 显卡  
B. 声卡  
C. 网络传输介质  
D. 网卡  


## 第19题 ##

C类IP地址最多可以表示的网络号的个数是（19）。  
A. 221\-2  
B. 224\-2  
C. 221  
D. 224  


## 第20题 ##

在OSI体系结构中，实现路由选择、拥塞控制等功能的是（20）。  
A. 传输层  
B. 网络层  
C. 会话层  
D. 数据链路层  


## 第21题 ##

具备“使用异步传输模式、光纤做用户环路和干线、采用虚通路概念、传输速率可达千兆比特每秒”等特点的计算机网络接入技术称为（21）。  
A. B-ISDN  
B. PSTN  
C. N-ISDN  
D. VSAT  


## 第22题 ##

移动互联网包含四个部分：移动通信网络、移动互联网应用、移动互联网相关技术和（22）。  
A. 移动互联网终端设备  
B. 移动互联网协议  
C. 移动互联网传输设备  
D. 移动互联网业务  


## 第23题 ##

基于移动端的信息采集方式，为大数据整理和分析奠定坚实的基础，其优势不包括 （23）。  
A. 无需打印纸质表格，输入数据后立即进行校验，随时随地上传信息  
B. 灵活多样的采集方式，表格页面简洁，操作简单，可清除冗余数据  
C. 可实现批量采集和统一处理，可建立表单之间的关联关系  
D. 可在信息采集的同时进行数据分析、图表展示和辅助决策  


## 第24题 ##

1987年，我国第一个（24）模拟蜂窝移动电话系统建成并投入使用。  
A. CDMA  
B. GSM  
C. PHS  
D. TACS  


## 第25题 ##

蓝牙技术支持点对点及点对多点通信，其基本速率为（25）。  
A. 1Mb/s  
B. 2.4Mb/s  
C. 10Mb/s  
D. 25Mb/s  


## 第26题 ##

多媒体技术研究的核心内容是（26）。  
A. 大容量数据存储技术  
B. 多媒体信息的压缩与编码  
C. 实时多任务操作系统  
D. 语音识别  


## 第27题 ##

下列各项中，属于可穿戴式智能设备的是（27）。  
A. 智能手环  
B. 电子手表  
C. 智能手机  
D. 蓝牙耳机  


## 第28题 ##

现在很多公司都使用了门禁系统，员工可以通过输入自己的指纹打开大门，这是使用了（28）技术。  
A. 虚拟现实  
B. 模式识别  
C. NFC  
D. AI  


## 第29题 ##

液晶显示器的可视角度是其主要技术指标之一。一般主流的液晶显示器的可视角度为(29)。  
A. 90°~120°  
B. 90°~145°  
C. 120°~160°  
D. 120°~145°  


## 第30题 ##

在视差立体显示技术中，不需穿戴任何观察设备就可以直接看到立体图像的三维立体显示技术是（30）技术。  
A. 自由立体显示  
B. 助视立体显示  
C. 全息显示  
D. 集成成像  


## 第31题 ##

触摸屏控制器的主要作用是从触摸点检测装置上接收触摸信息，并将其转化成(31),再传送给CPU。  
A. 触点分辨率  
B. 触点坐标  
C. 触点状态  
D. 触点温度  


## 第32题 ##

在CDN系统中，要将用户的请求定向到最佳的节点或区域，即实现就近性判断，最关键的技术是（32）。  
A. LDB  
B. POP  
C. GSLB  
D. P2P  


## 第33题 ##

按照工作方式划分，全球最大的中文搜索引擎百度属于（33）。  
A. 元搜索引擎  
B. 全文搜索引擎  
C. 目录式搜索引擎  
D. 智能化搜索引擎  


## 第34题 ##

多媒体的搜索引擎查询时针对的是（34）。  
A. 对象  
B. 文本  
C. 标识  
D. 系统  


## 第35题 ##

未来搜索引擎的发展将迈入生活生态圈时代，即是基于（35）的搜索。  
A. 智能网  
B. 云存储  
C. 物联网  
D. 移动网  


## 第36题 ##

DRM技术要保证eBook不能被复制，采用的方法是（36）。  
A. 不允许复制  
B. 用户购买密码  
C. 限制复制次数  
D. eBook与阅读的机器绑定  


## 第37题 ##

数字对象唯一标识码（DOI)一经产生和分配就将（37）。  
A. 随所标识对象属性的改变而改变  
B. 随机改变  
C. 随所标识对象所处网络的改变而改变  
D. 永久不变  


## 第38题 ##

以下关干非对称密钥加密说法正确的是（38）。  
A. 加密密钥和解密密钥匙都保密  
B. 加密和解密使用不同的算法  
C. 很好地解决了密钥分发与管理问题  
D. 算法简单，运行速度快  


## 第39题 ##

CA替用户产生密钥对，然后将其以安全的方式传送给用户，该过程必须确保密钥对的机密性、完整性和（39）。  
A. 可重复性  
B. 可再生性  
C. 可交互性  
D. 可验证性  


## 第40题 ##

在数字签名技术中，发送方使用安全单向散列函数生成（40）。  
A. 数字摘要  
B. 数字信封  
C. 数字签名  
D. 消息认证  


## 第41题 ##

数字水印在经历多种无意或有意的信号处理过程后，仍能保持部分完整性并能被准确鉴别。这体现了数字水印技术的（41）。  
A. 隐蔽性  
B. 完整性  
C. 健壮性  
D. 安全性  


## 第42题 ##

防止用户被冒名所欺骗的方法是（42）。  
A. 对信息源发方进行身份验证  
B. 进行数据加密  
C. 对访问网络的流量进行过滤和保护  
D. 采用防火墙  


## 第43题 ##

图像数据的特点之一是（43）。  
A. 文本量大  
B. 占用存储空间小  
C. 数据量大  
D. 直观性较差  


## 第44题 ##

为各种数据压缩编码奠定理论基础的是（44）。  
A. 图灵  
B. 冯?诺依曼  
C. 香农  
D. 乔治?布尔  


## 第45题 ##

下列编码方式中，不属于统计编码的是（45）。  
A. 霍夫曼编码  
B. 游程编码  
C. 算术编码  
D. 变换编码  


## 第46题 ##

下列各项不属于多媒体静态图像文件格式的是（46）。  
A. BMP  
B. GIF  
C. JPEG  
D. MPEG  


## 第47题 ##

下列适合于会议电视的标准是（47）。  
A. JPEG  
B. JPEG 2000  
C. H.261  
D. MPEG-1  


## 第48题 ##

预测编码中，DPCM系统包括发送、接收和（48）三个部分。  
A. 量化器  
B. 信道传输  
C. 解码器  
D. 压缩位数  


## 第49题 ##

DVD数字光盘采用的视频压缩标准为（49）。  
A. MPEG-1  
B. MPEG-2  
C. MPEG-4  
D. MPEG-7  


## 第50题 ##

下列编码方式中，采用“用符号代替一串字符”思想的是（50）。  
A. 变换编码  
B. 字典编码  
C. 子带编码  
D. 视频编码  


## 第51题 ##

以下音频信号中，质量最好的是（51）。  
A. 调频广播  
B. 调幅广播  
C. CD唱片  
D. 电话语音  


## 第52题 ##

增量调制是一种（52）技术。  
A. 算术编码  
B. 预测编码  
C. 游程编码  
D. 变换编码  


## 第53题 ##

虚拟存储技术是为了给用户提供更大的随机存取空间，常用的虚拟存储器由（53） 两级存储器组成。  
A. Cache和硬盘  
B. 寄存器和硬盘  
C. Cache和寄存器  
D. 主存和辅存  


## 第54题 ##

在HMD中，实现用户头部动作映射功能的是（54）。  
A. 惯性传感器  
B. 追踪传感器  
C. 虚拟传感器  
D. 定位传感器  


## 第55题 ##

虚拟现实系统的三个重要特征是（55）。  
A. 沉浸感、现实性、想象性  
B. 沉浸感、现实性、自控性  
C. 沉浸感、交互性、想象性  
D. 沉浸感、交互性、自控性  


## 第56题 ##

“利用计算机屏幕作为用户观察虚拟境界的窗口，各种计算机的外部设备用来驾驭虚拟境界”的是（56）。  
A. 分布式虚拟现实系统  
B. 沉浸型虚拟现实系统  
C. 增强现实型虚拟现实系统  
D. 桌面型虚拟现实系统  


## 第57题 ##

在虚拟现实系统中，计算机从人的动作、语言等的变化中获得信息，要正确理解这些信息，需要采用（57）技术。  
A. AI  
B. 实物虚化  
C. CS  
D. 虚物实化技术  


## 第58题 ##

在虚拟现实系统的研宄与发展中，对实时三维图形生成和显示技术研究的重点应该是(58)。  
A. 虚拟环境建模  
B. 支持仿真训练  
C. 提高刷新频率  
D. 感知信息的真实性  


## 第59题 ##

谷歌眼镜采用了（59），使虚拟信息在用户的感官上成为真实世界的一部分。  
A. AI技术  
B. AR技术  
C. VR技术  
D. CR技术  


## 第60题 ##

增强现实系统需要准确定位并跟踪用户，以确定三维场景中虚拟物体的准确位置。这个准确定位的过程称为（60）。  
A. 定位  
B. 融合  
C. 注册  
D. 登记  


## 第61题 ##

信息安全可以表示成一个五元组的函数，即（61）。  
A. S=f（A,I,I,V,R）  
B. S=f（A,I,C,V,R）  
C. S=f（A,C,I,A,R）  
D. S=f（A,I,C,A,R）  


## 第62题 ##

引导型病毒的感染对象是（62）。  
A. 硬盘的数据区  
B. 内存的系统区  
C. 硬盘的系统区  
D. 内存的数据区  


## 第63题 ##

防火墙不能实现的功能有（63）。  
A. 包过滤  
B. 端口阻止  
C. 病毒检测  
D. IP阻止  


## 第64题 ##

图像及音频文件在计算机中的表示形式是(64)。  
A. 数字信息  
B. 模拟信息  
C. 某种转换格式  
D. 模拟或数字信息  


## 第65题 ##

攻击者用传输数据来攻击网络接口，使服务器过于繁忙以至于不能应答正営请求的攻击方式是（65）。  
A. 会话劫持  
B. 地址欺骗攻击  
C. 信息包探测程序攻击  
D. 拒绝服务攻击  


## 第66题 ##

李工是某软件公司的软件设计师，每当软件开发完成均按公司规定申请软件著作权，该软件的著作权（66） 。  
A. 应由李工享有  
B. 应由公司和李工共同享有  
C. 应由公司享有  
D. 除署名权以外，著作权的其他权利由李工享有  


## 第67题 ##

根据《中华人民共和国著作权法》规定，受著作权保护的客体应是（67）。  
A. 财产  
B. 思想  
C. 作品  
D. 创意  


## 第68题 ##

根据《中华人民共和国著作权法》第四十八条的规定，侵犯著作权或者与著作权有关的权力，权利人的实际损失或者侵权人的违法所得不能确定时，由人民法院根据侵权行为的情节，判决予以（68）元以下的赔偿。  
A. 十五万  
B. 三十万  
C. 五十万  
D. 一百万  


## 第69题 ##

根据我国《计算机软件保护条例》的规定，法人或其他组织的软件著作权保护期为（69）。  
A. 10年  
B. 30年  
C. 35年  
D. 50年  


## 第70题 ##

在信息活动中，最重要和最基本的信息主体是（70）。  
A. 国家  
B. 法人  
C. 公民  
D. 社团组织  


## 第71~75题 ##

What is Virtual Reality? The definition of virtual reality comes,(71), from the definitions for both ‘virtual’and ‘reality’.The definition of ‘virtual’ is near and reality is what we experience as human beings.So the term ‘virtual reality’ basically means ‘near-reality’.This could,of course,mean anything but it usually refers to a specific type of reality (72). ? We know the world through our senses and (73) systems.In school we all learned that we have five senses:taste,touch,smell,sight and hearing.These are however only our most obvious sense organs.The truth is that humans have many more senses than this,such as a sense of balance for example.These other sensory inputs,plus some special processing of sensory information by our brains ensures that we have a rich flow of information from the environment to our minds. Everything that we know about our reality comes by way of our senses.In other words,our entire experience of reality is simply a (74) of sensory information and our brains sense-making mechanisms for that information.It stands to reason then,that if you can present your senses with made-up information,your perception of reality would also change in response to it.You would be presented with a version of reality that isn’t really there, but from your perspective it would be perceived as (75).Something we would refer to as a virtual reality. So,in summary,virtual reality entails presenting our senses with a computer generated virtual environment that we can explore in some fashion.  
A. naturally  
B. usually  
C. regularly  
D. softly  
  
A. simulation  
B. emulsion  
C. evaluation  
D. emulation  
  
A. endocrine  
B. muscular  
C. perception  
D. skeletal  
  
A. part  
B. total  
C. mixture  
D. combination  
  
A. bunk  
B. a secret  
C. real  
D. artificiality  

