---  
title: 2020年下半年  
# icon: gears  
order: 990  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

媒体又称为传播媒体、传媒或媒介，是指传播信息的（1）。  
A. 过程  
B. 技术  
C. 能力  
D. 载体  


## 第2题 ##

蓝牙通信是一种无线通信技术，其特点是（2）。  
A. 大功率、长距离  
B. 低功率、短距离  
C. 大功率、短距离  
D. 低功率、长距离  


## 第3题 ##

多媒体的（3）是指用户可以与计算机实现复合媒体处理的双向性。  
A. 非线性  
B. 交互性  
C. 控制性  
D. 实时性  


## 第4题 ##

数据模型是多媒体数据库要解决的关键技术之一。多媒体数据模型在关系模型基础上扩充了（4）模型，以便更好的表达数据所蕴含的意义。  
A. 层次  
B. 面向对象  
C. 网状  
D. 语义  


## 第5题 ##

(5)不是信息技术的特点。  
A. 抗干扰  
B. 便于数字信号长期存储  
C. 保密性好  
D. 不失真  


## 第6题 ##

采用数字信号，综合处理文字、声音、图形、动画、图像、视频等多种信息，并将这些不同类型的信息有机地结合在一起，体现多媒体技术的(6)性。  
A. 集成  
B. 多样  
C. 交互  
D. 同步  


## 第7题 ##

利用RFID、传感器、二维码等随时随地获取物体的信息，体现了物联网(7)的特征。  
A. 全面感知  
B. 可靠传送  
C. 智能处理  
D. 动态采集  


## 第8题 ##

下列对视频设备的描述中，正确的是（8）。  
A. 视频设备的功能是处理数字化声音（Wave)、合成音乐（MIDI)、CD音频等音频媒体  
B. 视频卡主要用于捕捉、数字化、冻结、存储、输出、放大、缩小和调整来自激光视盘机、录像机或摄像机等设备的图像  
C. 电视卡是一种播放软件  
D. 视频设备包括功放机、音箱、多媒体控制台、数字调音台等设备  


## 第9题 ##

以下应用领域中，属于典型的多媒体应用的是（9）。  
A. CSCW计算机支持协同工作  
B. 电子表格处理  
C. 网络远端控制  
D. 视频会议系统  


## 第10题 ##

对于计算机而言，利用OCR技术可以实现文本数据的（10）。  
A. 输入  
B. 输出  
C. 显示  
D. 编辑  


## 第11题 ##

下列各项中，可以编辑处理MIDI文件的软件是（11）。  
A. WaveEdit  
B. MIDI Orchestrator  
C. Authorware  
D. PowerPoint  


## 第12题 ##

RGB模式的图像中每个像素的颜色值都有R、G、B三个数值来决定，当R、G、B数值相等、均为255、均为0时，最终的颜色分别是（12）。  
A. 灰色、纯白色、纯黑色  
B. 灰色、纯黑色、纯白色  
C. 偏色的灰色、纯白色、纯黑色  
D. 偏色的灰色、纯黑色、纯白色  


## 第13题 ##

下列各选项是对视频格式文件的描述，其中错误的是（13）。  
A. avi格式可以使音频文件制作非常简单  
B. avi格式的优点是图像质量好  
C. avi格式可以跨多个平台使用，其缺点是体积过于庞大  
D. avi格式可以将视频和音频交织在一起进行同步播放，而且体积非常小  


## 第14题 ##

在超文本系统中，介于数据库层与用户接口层之间的是（14）。  
A. 超文本抽象层  
B. 表现层  
C. 信息存储层  
D. 文本层  


## 第15题 ##

视频通信的QoS质量级别5对帧速的要求是（15）FPS。  
A. 25~30  
B. 30~35  
C. 35~40  
D. 40~45  


## 第16题 ##

由于受到带宽限制，现有Internet上的多媒体应用多数使用的是（16）。  
A. 确定型服务质量  
B. 尽力型服务质量  
C. 统计型服务质量  
D. 精致型服务质量  


## 第17题 ##

按照覆盖范围对计算机网络进行分类，一般局域网的覆盖范围限制在（17）之内。  
A. 100km  
B. 50km  
C. 20km  
D. 10km  


## 第18题 ##

在计算机网络中，路由器在网络层实现数椐包的（18）。  
A. 分解和转发  
B. 分组和存储  
C. 整形和放大  
D. 存储和转发  


## 第19题 ##

在IOS OSI RM中，传输层位于（19）。  
A. 第2层  
B. 第3层  
C. 第4层  
D. 第5层  


## 第20题 ##

Internet是由(20)发展而来的。  
A. 局域网  
B. ARPANET  
C. 标准网  
D. WAN  


## 第21题 ##

下列接入Internet的方式中，速度最快的是（21）。  
A. GPRS  
B. ADSL  
C. LAN  
D. ISDN  


## 第22题 ##

在无线通信中，电磁波（22）。  
A. 频率越低，传输距离越短，绕射能力越弱  
B. 频率越高，传输距离越短，绕射能力越弱  
C. 频率越低，传输距离越长，绕射能力越强  
D. 频率越高，传输距离越长，绕射能力越强  


## 第23题 ##

使用手机、平板电脑、智能眼镜、智能手表等移动终端通过GPRS、4G、5G和WLAN或Wi-Fi可以方便的联通网络。这些主要体现了移动互联网的（23）。  
A. 感触性及即时性  
B. 便携性及便捷性  
C. 交互性及移动性  
D. 无线性及定向性  


## 第24题 ##

下列选项中，全部为无线移动通信的应用协议的是（24）。  
A. MIP、SIP、RTSP  
B. MIP、IP、RTSP  
C. MIP、SIP、ARP  
D. TLS、SIP、RTSP  


## 第25题 ##

Wi-Fi是一种短距离无线技术，使用的是（25）附近的频段。  
A. 1.8GHz  
B. 2.3GHz  
C. 2.4GHz  
D. 2.6GHz  


## 第26题 ##

可穿戴式智能设备的核心技术之一是将显示方式由当前的物理屏幕转向于可在任意空间显示的“轻”屏幕，称为（26）技术,,  
A. 人机交互  
B. CRT显示  
C. 无线充电  
D. 虚拟显示  


## 第27题 ##

(27)不属于移动操作系统。  
A. iOS  
B. Android  
C. Windows 7  
D. Windows Phone  


## 第28题 ##

在饭店、保安、公司内部广泛使用的手机单向交流方式，使用户可以与另一个或另一组用户通话。这种方式采用的是（28）技术。  
A. VoIP  
B. GPRS  
C. Push to Talk  
D. LBS  


## 第29题 ##

现代科学研究表明：人们从外界获取的信息按照感觉器官进行划分，其中视觉信息占(29) 。  
A. 30%  
B. 40%  
C. 50%  
D. 60%  


## 第30题 ##

常见显示技术中，根据立体再现的显示效果，可以将立体显示技术分为视差立体显示技术和（30）显示技术。  
A. 助视立体  
B. 真立体  
C. 裸眼立体  
D. 自视立体  


## 第31题 ##

电泳显示技术是一种柔性显示技术，电泳显示器的主要优点有（31）。  
A. 交互性、主动发光、低功耗  
B. 交互性、画质高、稳定性  
C. 易读性、柔软性、低功耗  
D. 易读性、主动发光、稳定性  


## 第32题 ##

CDN确保为用户高效服务，依据是对（32）的判断。  
A. 网络的流量和服务器的负载  
B. 用户的就近性和服务器的负载  
C. 网络的流量和网络的存储量  
D. 用户的就近性和网络的存储量  


## 第33题 ##

爬虫Spider通过分析网页中的(33)，连续访问、抓取一个又一个网页。  
A. IP地址  
B. 搜索引擎  
C. 超链接  
D. 数据采集  


## 第34题 ##

搜索引擎有多种分类方法，其中基于多媒体的搜索属于（34 )的分类。  
A. 基于技术  
B. 基于内容  
C. 元搜索  
D. 垂直搜索  


## 第35题 ##

DRM是一种具有端到端保护功能的数字内容管理机制，其解决思路就是(35)。  
A. 消费管理  
B. 内容管理  
C. 分发管理  
D. 许可证管理  


## 第36题 ##

对媒体资产特定结构的识别与访问具有很大帮助作用的是（36）元数据。  
A. 结构性  
B. 保护性  
C. 描述性  
D. 管理性  


## 第37题 ##

数据加密技术中，密文是指（37）。  
A. 对原文按某种算法处理过的代码  
B. 需要进行加密的原始代码  
C. 经过解密钥匙还原后的代码  
D. 采用密码方式隐藏起来的代码  


## 第38题 ##

PKI用在DRM中时，用户从（38）中获得内容的信息摘要和对称加密密钥。  
A. CA  
B. RI  
C. SSL  
D. RO  


## 第39题 ##

使用数字签名技术时，(39)。  
A. 签名的时候用私钥，验证签名的时候用公钥  
B. 签名的时候用公钥，验证签名的时候用私钥  
C. 签名的时候及验证签名的时候都用私钥  
D. 签名的时候及验证签名的时候都用公钥  


## 第40题 ##

在典型数字水印算法中，具有算法简单、速度快、容易实现的是（40）算法。  
A. 变换域  
B. 空间域  
C. 压缩域  
D. NEC  


## 第41题 ##

将计算机语音识别系统用于个人身份验证，大大提高了系统的安全性。这种语音识别技术属于（41）的认证技术。  
A. 用户名/口令  
B. 智能卡  
C. key  
D. 生物特征识别  


## 第42题 ##

若存储一幅VGA模式的图像大约需要0.3MB。现要求全动态显示达到每秒25帧，则640MB容量的光盘能够存放约（42）图像数据。  
A. 1分5秒  
B. 1分25秒  
C. 2分5秒  
D. 2分15秒  


## 第43题 ##

图像分辨率的单位是（43）。  
A. pixel  
B. lpi  
C. dpi  
D. ppi  


## 第44题 ##

根据编码原理分类，MPEG标准采用的是（44）编码。  
A. 熵  
B. 预测  
C. 变换  
D. 混合  


## 第45题 ##

香农-费诺编码的目的是产生具有最小冗余的码词，结果是（45）。  
A. 符号出现的概率越大，其码词的长度越短  
B. 符号出现的概率越小，其码词的长度越短  
C. 符号出现的概率越大，其码词的长度越长  
D. 符号出现的概率与其码词的长度无关  


## 第46题 ##

字典编码技术中的字典编码器使用的是(46)算法。  
A. 贪婪  
B. 检索  
C. 动态规划  
D. 辗转  


## 第47题 ##

差分脉冲编码调制DPCM是一种（47）编码。  
A. 统计  
B. 无损预测  
C. 游程  
D. 有损预测  


## 第48题 ##

下列选项中，属于变换编码最明显特点之一的是（48）。  
A. 得到的压缩比较低  
B. 直接对空域图像信号编码  
C. 比预测编码等其他方法的计算复杂度高  
D. 因计算简单，正交变换中只采用K-L变换  


## 第49题 ##

子带编码是一种 （49） 的图像编码方法。它的依据是：人眼对不同频域段的敏感程度不同，图像信号可以划分为不同的频域段。  
A. 低质量、低压缩比  
B. 高质量、低压缩比  
C. 高质量、高压缩比  
D. 低质量、高压缩比  


## 第50题 ##

JPEG是一种静态图像压缩编码标准，可以（50）。  
A. 充分利用帧间冗余，挖掘最大的压缩潜力  
B. 在无损模式下实现压缩比3：1  
C. 支持很高的图像分辨率和量化精度  
D. 适用于非常复杂的图像压缩  


## 第51题 ##

目前，IP视频通信采用最多的一种编码方法是（51）。  
A. MPEG-2  
B. MPEG-4  
C. H.261  
D. H.263  


## 第52题 ##

在信息可视化模型中，通过（52）可将结构视图转化成真正意义上的可见的、可理解的显示模式。  
A. 数据反馈  
B. 可视映射  
C. 视图变换  
D. 数据变换  


## 第53题 ##

人机交互技术中，(53)能够显著增强用户交互的沉浸感和临场感。  
A. 立体视觉  
B. 二维空间  
C. 肢体动作交互  
D. 视差  


## 第54题 ##

虚拟现实是（54）相结合的产物。  
A. 计算机技术与心理学  
B. 计算机技术与生命科学  
C. 计算机技术与思维科学  
D. 计算机技术与环境科学  


## 第55题 ##

在虚拟环境中，使用者可以获得视觉、听觉、触觉、动觉等多种感知，有身临其境的感受。这是虚拟现实技术（55）特征的体现。  
A. 沉浸感  
B. 自控性  
C. 交互性  
D. 想象性  


## 第56题 ##

采用(56)技术，可以通过头盔显示器、数据手套、数据衣等设备，确定用户的头， 手、躯干等在3D虚拟环境中的位置和方向。  
A. 空间跟踪  
B. 视觉跟踪  
C. 声音跟踪  
D. 视点感应  


## 第57题 ##

借助视频、音频和用户进行交互，将计算机产生的虚拟场景无缝融合到用户所能观察到的真实世界，这就是（57）技术。  
A. 虚拟现实  
B. 增强现实  
C. 混合现实  
D. 模拟现实  


## 第58题 ##

（58）技术可以实现在新的可视化环境里物理和数字对象共存，并实时互动。  
A. 模拟现实  
B. 虚拟现实  
C. 增强现实  
D. 混合现实  


## 第59题 ##

下列描述中，概念错误的是（59）。  
A. 增强虚拟就是将图像对象融入合成场景  
B. 与虚拟现实技术比较，增强现实技术对硬件要求更低  
C. 虚拟现实和增强现实都属于计算机图形学的研究内容  
D. 混合现实技术处理的范围非常宽泛  


## 第60题 ##

信息系统是人、规章制度、设备和工具的有机集合，这里的设备主要包括（60）。  
A. 计算机主机、外部设备  
B. 计算机硬件  
C. 运算器、存储器  
D. 硬件、软件、数据库  


## 第61题 ##

OSI安全体系结构提供了 5个安全性服务，即身份验证、访问控制、(61) 。  
A. 数据保密、数据完整性、不可否认服务  
B. 数字签名、数据完整性、不可否认服务  
C. 数据保密、包过滤、不可否认服务  
D. 数据保密、数据完整性、消息认证  


## 第62题 ##

计算机病毒一般由四个部分组成，其核心是（62）。  
A. 感染标志  
B. 引导模块  
C. 感染模块  
D. 破坏模块  


## 第63题 ##

可以帮助计算机网络于其内、外网之间构建一道相对隔绝的保护屏障，以保护用户资料与信息安全性的设备是（63）。  
A. 路由器  
B. 防火墙  
C. 服务器  
D. 网关  


## 第64题 ##

计算机犯罪的主要特点有（64）。  
A. 范围大、难以确定犯罪主体  
B. 隐蔽性高、罪犯趋于幼龄化  
C. 隐蔽性高、难以确定犯罪主体  
D. 隐蔽性高、犯罪活动易于发现  


## 第65题 ##

计算机犯罪手段中，用共享程序破坏系统防护，进行非法存取或破坏数据集系统功能的手段称为（65）。  
A. 数据欺骗  
B. 超级冲杀  
C. 异步攻击  
D. 特洛伊木马  


## 第66题 ##

标准化的过程一般包括三个环节：(66)。  
A. 标准研究、标准实施、标准保护  
B. 标准产生、标准实施、标准更新  
C. 标准产生、标准实施、标准鉴定  
D. 标准研究、标准实施、标准停止  


## 第67题 ##

标准化的基本原理中包含有简化原理，其目的是（67）。  
A. 为了保证事务所必须的秩序和效率  
B. 为了经济有效地满足需要  
C. 使标准系统的整体功能达到最佳并产生实际效果  
D. 对事物的形成、功能和其他特性确定适合的一致规范  


## 第68题 ##

标准化指导性技术文件编号的构成是（68） 。  
A. 顺序号、指导性技术文件代号、发布年号  
B. 指导性技术文件代号、顺序号、发布年号  
C. 顺序号、发布年号、指导性技术文件代号  
D. 发布年号、顺序号、指导性技术文件代号  


## 第69题 ##

《中华人民共和国著作权法》不适用于（69）。  
A. 口述作品  
B. 时事新闻  
C. 计算机软件  
D. 建筑作品  


## 第70题 ##

接受他人委托开发的软件，在委托人和受托人双方没有对著作权归属做明确约定的情况下，其著作权由（70）享有。  
A. 双方共同  
B. 委托人  
C. 受托人  
D. 无法可依  


## 第71~75题 ##

What is a Touch Screen?  
A touch screen allows user commands to be issued by (71) corresponding buttons on the screen. Since their introduction in the 1970s, touch screens have become popular for computer and media technology. Chances are, if you have used an (72) teller machine (ATM), owned a personal digital assistant (PDA), or played with the newer cell phones, you have already used touch screen technology.  
There are several commonly used systems that allow for touch screens to work. Each method allows for commands to be translated by the computer as a(73) of touching a certain point on the screen. Many convert the coordinates of the touch locations to specific actions to be taken by the system.  
One of the most common systems for touch screens is called (74). Covering the transparent panel of the screen are conductive and resistive metallic layers that have an electric current between them. When the screen is touched, the electrical current can tell the exact spot of contact and （75 ) the coordinates to the operating system. This is similar to how a mouse works with a computer, where the central operating system notes the exact point of a click and can respond by activating the action requested.  
A. press  
B. pressing  
C. to press  
D. pressd  
  
A. authority  
B. automatic  
C. automated  
D. autoed  
  
A. reason  
B. way  
C. method  
D. result  
  
A. resistive  
B. resisting  
C. resist  
D. resistant  
  
A. receive  
B. make  
C. send  
D. sink  

