---  
title: 2010年下半年  
# icon: gears  
order: 998  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论校园网/企业网的网络规划与设计  
校园网(或企业网)是计算机网络的一大分支，有着非常广泛的应用及代表性。对于校园网/企业网，完备的应用是关键，而稳定可靠的网络是基础，完善的安全和管理手段是保障。由于学校/企业的类型和规模的不同，校园网/企业网的规划设计有着多种解决方案。校园网的规划、设计、硬件建设、软件建设以及网络的使用、扩充等都要从全局、长远的角度出发，充分考虑网络的安全性、易用性、可靠性和经济性等。 请围绕“论校园网/企业网的网络规划与设计”论题，依次对以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你参与设计实施的网络项目以及你所担任的主要工作。  
2.具体讨论在校园网/企业网网络规划与设计中的主要工作内容和你所采用的原则、方法和策略，以及遇到的问题和解决措施。  
3.分析你所规划和设计的校园网/企业网网络的实际运行效果。你现在认为应该做哪些方面的改进以及如何加以改进。  


## 第2题 ##

论网络规划与设计中新技术的使用  
随着计算机技术和通信技术的迅猛发展，计算机网络技术的发展也可用日新月异来形容。在计算机网络的交换技术、网络安全技术、光通信技术、无线通信技术、网络存储技术等诸多方面不断地涌现出各种新技术。在网络规划和设计中，如何根据项目的现状和实际需求，积极地引进和使用新技术，是网络规划设计师的职责。 请围绕“网络规划中新技术的使用”论题，依次对以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你参与设计和实施的网络应用项目以及你所担任的主要工作。  
2.具体阐述你在网络规划与设计中采用了哪些新技术和新方法，使用这些新技术和新方法的应用背景、需求和目的是什么？  
3.分析你使用上述新技术、新方法的效果如何，以及相关的改进措施。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题写作要点  
一、论文论述的是校园网/企业网网络，要体现出校园网/企业网的应用背景，例如校园网中的教学、科研、资源共享等，企业网中的生产、销售、库存等应用。  
二、叙述自己参与设计和实施的校园网/企业网网络项目应有一定的规模，自己在该项目中担任的主要工作应有一定的分量。  
三、能够全面和准确地描述该校园网/企业网网络的应用环境和需求，深入地阐述采用了哪些技术和方法，这些技术和方法要针对校园网/企业网网络的特点，具有一定的广度和深度。  
四、对需要进一步改进的地方，应有具体的着眼点，不能泛泛而谈。  
第2题写作要点  
一、论文论述着眼点是网络技术，且是新技术，所论述的技术过于陈旧就不符合要求。网络新技术可以涉及：光通信技术、无线通信技术、网络存储技术、安全技术等方面。理论上比较成熟而在工程上没有大规模普及应用的技术也可算新技术，例如IPv6技术等。  
二、叙述自己参与设计和实施的网络应用项目应有一定的规模，自己在该项目中担任的主要工作应有一定的分量。  
三、能够全面和准确地描述采用新技术和新方法的应用背景、需求和目的，深入地阐述采用了哪些新技术和新方法，这些技术和方法要符合应用背景和需求，具有一定的广度和深度，而不是堆砌技术。  
四、对需要进一步改进的地方，应有具体的着眼点，不能泛泛而谈。  

