---  
title: 2010年上半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论网络规划与设计中的可扩展性问题  
网络技术的发展非常迅速，不仅原有技术不断升级换代，而且新的技术也不断涌现。同时，组织的网络应用需求也在不断提升，这一切对网络的升级提出了迫切需求。而组织的网络经常重建的可能性非常小，一般都是采取升级的方式来提高网络的性能。这就要求网络在规划和设计之初要充分考虑网络的可扩展性。

请围绕“网络规划与设计中的可扩展性问题”论题，依次对以下三个方面进行论述。  
1.简要叙述你参与设计和实施的大中型网络项目以及你所担任的主要工作。  
2.详细论述你在网络规划和设计中提高网络可扩展性的思路与策略，以及所采用的技术和方法。  
3.分析和评估你所采用的提高网络可扩展性措施的效果，以及相关的改进措施。

  


## 第2题 ##

论大中型网络的逻辑网络设计  
逻辑网络设计是网络规划与设计中的关键阶段。逻辑网络设计和规划的目标包括合理的网络结构、成熟而稳定的技术选型、合适的运营成本以及使逻辑网络具备可扩充、易用、可管理和安全等性能。 请围绕“大中型网络的逻辑网络设计”论题，依次对以下三个方面进行论述。  
1.简要叙述你参与设计和实施的大中型网络项目以及你所担任的主要工作。  
2.针对大中型网络中逻辑网络设计的主要工作内容论述你是如何进行逻辑网络设计的。  
3.简要介绍你在大中型网络的逻辑网络设计中遇到的棘手问题及其解决办法。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题写作要点  
一、叙述自己参与设计和实施的网络项目应有一定的规模，自己在该项目中担任的主要工作应有一定的分量。  
二、能够全面和深入地论述提高网络可扩展性的思路与策略以及所~使用的技术和方法，从硬件、软件以及管理措施等多个角度进行说明，具有一定的广度和深度。主要从以下几个方面进行论述：  
1.在网络拓扑结构方面  
2.在综合布线方面  
3.在网络设备方面  
4.在系统软件、应用软件方面  
5.在网络管理方面  
6.在网络安全方面  
三、对提高网络可扩展性措施的效果以及需要进一步改进的地方，应有具体的着眼点，不能泛泛而谈。  
第2题写作要点  
一、叙述自己参与设计和实施的网络项目应有一定的规模，自己在该项目中担任的主要工作应有一定的分量。  
二、能够全面和深入地阐述大中型网络的逻辑网络设计的主要工作内容、采用了哪些技术和方法，这些技术和方法要针对大中型网络的特点，具有一定的广度和深度。主要应包括以下内容：  
1.网络结构的设计  
2.物理层技术选择  
3.局域网、广域网技术选择  
4.地址和命名模型设计  
5.交换和路由协议的选择  
6.网络安全策略设计  
7.网络管理策略设计  
三、在大中型网络的逻辑网络设计中遇到的问题及其解决办法，应有具体的着眼点，不能泛泛而谈。  

