---  
title: 2019年下半年  
# icon: gears  
order: 989  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论IPv6在企业网络中的规划与设计  
互联网是关系国民经济和社会发展的重要基础设施，深刻影响着全球经济格局、利益格局和安全格局。我国是世界上较早开展IPv6试验和应用的国家，在技术研发、创新应用等方面取得了重要阶段性成果，已具备大规模部署的基础和条件国家制定并印发了《推进互联网协议第六版（IPv6)规模部署行动计划》，为企业IPv6网络的规划和部署提出了具体目标要求。 请围绕“论IPv6在企业网络中的规划与设计”论题，依次对以下三个方而进行论述。  
1.简要论述IPv6网络部署中涉及的关键技术以及与IPv4技术的异同。  
2.详细叙述你参与设计和实施的IPv6网络规划与设计方案，包括项目整体规划、网络拓扑、设备选型以及工程的预算与造价等。  
3.分析和评估你所实施的网络项目中遇到的问题和相应的解决方案，以及IPv6网络和目前IPv4网络的过渡与融合。  


## 第2题 ##

论网络虚拟化技术在企业网络中的设计与应用  
随着直联网应用的快速发展，企业数据中心的服务器、路由器、交换机、存储系统等基础设施的规模越来越庞大，管理维护成本和难度也随之增加。采用虚拟化技术将这些庞大的基础设施和资源进行整合，组成多个逻辑实体，实现弹性管理和集约化管理， 有效降低管理维护成本和难度。  
请围绕“论网络虚拟化技术在企业网络中的设计与应用”论题，依次对以下三个方面进行论述。  
1.简要论述网络虚拟化技术及其在企业网络中的应用需求和必要性。  
2.详细叙述你参与设计和实施的虚拟化企业网络规划与设计方案，包括项目整体规划、网络拓扑、硬件设备及软件选型以及工程的预算与造价等。  
3.结合你所参与实施的项目，分析在企业网络中使用网络虚拟化技术的优缺点  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题写作要点  
1.简要叙述参与设计和实施的IPv6网络系统项目。  
2.描述IPv6系统，包括：  
IPv6区别于IPv4的核心技术；  
IPv6部署的关键技术。  
3.IPv6网络系统的部署与分析，包括：  
项目整体规划；  
网络拓扑；  
设备选型；  
工程的预算与造价。  
4.IPv6网络的运维，包括：  
实施的网络项目中遇到的问题和相应的解决方案；  
与目前IPv4网络的过渡与融合；  
网络性能与分析  
第2题写作要点  
1.论述网络虚拟化技术及其在企业网络中的应用需求和必要性。  
2.简要叙述参与设计和实施的虚拟化企业网络规划与设计方案，包括：  
项目整体规划；  
网络拓扑；  
硬件设备及软件选型；  
工程的预算与造价。  
3.使用网络虚拟化技术的企业网络性能分析，包括：  
使用网络虚拟化技术的优缺点；  
使用网络虚拟化技术的性能。   

