---  
title: 2023年下半年（第5批）  
# icon: gears  
order: 968  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1)配置管理员  
(2)测试人员  
(3)研发人员  
(4)配置管理  
(5)项目经理  
  
【问题2】  
1、配置管理计划的内容:  
(1)配置管理活动，覆盖的主要活动包括配置标识、配置控制、配置状态报告、配置审计、发布管理与交付;  
(2)实施这些活动的规范和流程;  
(3)实施这些活动的进度安排;  
(4)负责实施这些活动的人员或组织，以及他们和其他组织的关系。  
2、配置管理的主要活动:  
(1)制定配置管理计划  
(2)配置标识  
(3)配置控制  
(4)配置状态报告  
(5)配置审计  
(6)发布管理和交付  
  
【问题3】  
(1)×(软件支持手册属于产品文档,培训手册属于产品文档。)  
(2)✓  
(3)✓  
(4)× (当配置项修改完毕并重新通过评审时，其状态又变为“正式”。)  


## 第2题 ##

【问题1】  
关键路径为ACEFHJ;总工期为14个月。  
  
【问题2】  
活动G的标准差=(7-1)/6=1月;五个月内完工的概率为84.13%;  
原因:三点估算结果为4，标准差为1，故5月内完工概率为50%+68.26%\*1/2=84.13%(回答84%也可得分)  
  
【问题3】  
PV=A+B+C+D+E+F+G=260万元EV=A+B+C+C+E+G+2/3\*F=250万元AC=280万元  
SV=EV-PV=-10万元cV=EV-AC=-30万元  
因为SV&lt;0，CV&lt;0，所以目前项目进度滞后;成本超支。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1)没有制定风险管理计划;  
(2)风险识别不到位，不能由项目经理小王自行制定风险表(风险登记册);  
(3)没有做风险的定性分析;  
(4)没有做风险的定量分析;  
(5)风险登记册中缺乏风险等级/缺乏风险的优先级;  
(6)风险登记册中缺乏风险分类;  
(7)风险控制不到位，要求项目组严格执行此表直到项目结束有误,需要在项目进行中不断更新风险表。  
(8)没有进行风险再评估;  
(9)没有进行风险审计。  
  
【问题2】  
(1)接受  
(2)规避  
(3)减轻  
(4)规避  
(5)规避  
(6)转移  
  
【问题3】  
(1)文档审查  
(2)假设分析  
(3)图解技术  
(4)SWOT分析  


## 第4题 ##

【问题1】  
(1)规划人力资源管理不到位，没有制定人力瓷源管理计划;  
(2)人员招聘计划制定过晚，应在项目开始之前制定;  
(3)规划人力资源管理不到位，没有明确团队成员的责任分工，导致成员互相推诿;  
(4)组建项目团队不到位，成员不会处理产品类问题，没有招到合适的团队成员;  
(5)建设项目团队不到位，员工缺乏培训，对业务不熟悉;  
(6)管理项目团队不到位，针对目前的工作问题，没有进行人员、工作等方面的调整，没有更新项目管理计划。  
(7)没有清晰的组织结构，团队成员岗位不明确，导致成员互相推诿;  
(8)没有成文或习惯的工作流程和方法，工作都是临时安排;  
(9)没有明确的考核和评价标准，团队成员的KPI没有明确;  
(10)没有共同遵守的组织纪律，团队成员互相抱怨。  
  
【问题2】  
(1)人际关系技能;  
(2)培训;  
(3)团队建设活动;  
(4)基本规则;  
(5)集中办公;  
(6)认可与奖励;  
(7)人事测评工具。  
  
【问题3】  
(1)×  
(2)×  
(3)✓  
(4)×  
(5)✓  

