---  
title: 2020年下半年  
# icon: gears  
order: 989  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：C. 主存CPU速度不匹配**  
本题考查高速缓存的基础知识。  
高速缓冲存储器是存在于主存与CPU之间的一级存储器。主存储器存取速度一直比中央处理器操作速度慢得多，使中央处理器的高速处理能力不能充分发挥，整个计算机系统的工作效率受到影响。高速缓冲存储器可用来缓和中央处理器利主存储器之间速度不匹配的矛盾。  


## 第2题 ##

**正确答案：D. 用磁盘碎片整理程序对磁盘进行碎片整理，以提高访问文件的速度**  
本题考查磁盘碎片整理程序的作用。  
磁盘碎片整理程序（Disk Defragmenter）是一种用于分析本地卷以及杏找和修复晬片文件和文件夹的系统实用程序。磁盘碎片整理程序可以分析本地卷、整理合并碎片文件和文件夹，以便每个文件或文件夹都可以占用卷上单独而连续的磁盘空间。这样，系统就可以更有效地提高访问文件和文件夹的速度，以及更有效地保存新的文件和文件夹了。  


## 第3题 ##

**正确答案：B. 加法器**  
本题考査计算机系统基础知识。  
CPU主要由运算器、控制器（Control Unit, CU)、寄存器组和内部总线组成。  
控制器的主要功能是从内存中取出指令，并指出下一条指令在内存中的位置，将取出的指令送入指令寄存器，启动指令译码器对指令进行分析，最后发出相应的控制信号和定时信息，控制和协调计算机的各个部件有条不紊地工作，以完成指令所规定的操作。  
控制器由程序计数器（PC)、指令寄存器（IR)、指令译码器、状态字寄存器（PSW)、时序产生器和微操作信号发生器组成。  


## 第4题 ##

**正确答案：D. DMA方式**  
本题考查计算机系统的基础知识。  
直接存储器存取（Direct Memory Access, DMA）方式的基本思想是通过硬件控制实现主存I/O设备间的直接数据传送，数据的传送过程由DMA控制器（DMAC）进行控制，不需要CPU的干预。在DMA方式下，由CPU启动传送过程，即向设备发出“传送一块数据”的命令，在传送过程结束时，DMAC通过中断方式通知CPU进行一些后续处理工作。  


## 第5题 ##

**正确答案：A. 根节点**  
本题考査二叉树的基本概念。  
二叉树是N个节点的有限集合，它或者是空树，或者是由个根节点及两棵不相交的二叉树组成，被称为左、右子树。  
二叉树的基本运算是遍历，遍历是按照某种策略访问树中的每个节点，且仅访问一次。 按照遍历左子树要在遍历右子树之前进行的原则，根据访问根节点位置的不同，可得到二叉树的前序、中序和后序二种遍历方法。  


## 第6题 ##

**正确答案：D. 事务管理**  
本题考查操作系统的基础知识。  
操作系统的功能可分为进程管理、文件管理、存储管理、设备管理和作业管理5大部分，其中不包含事务管理。  


## 第7题 ##

**正确答案：B. 螺旋模型**  
本题考查软件工程中软件开发过程模型的基本概念。  
瀑布模型是最早出现的过程模型，它将软件生存周期的各项活动规定为按固定顺序而连接的若干阶段工作，形如瀑布流水，最终得到软件产品，主要的阶段包括需求分析、系统设计、详细细设计、编码、单元测试、集成测试、系统测试、系统交付等。  
V模型是对瀑布模型的一种改进，由于其模型构图形似字母V，所以又称软件测试的V模型。V模型中，增加了测试环节的回溯验证。一般情况下，单元测试所对应的是详细设计环节；集成测试对应概要设计；系统测试对应需求分析环节；验收测试对应用户原始需求。  
原型化模型是为弥补瀑布模型的不足而产生的，主要目的是减少开发过程中的不确定性，如需求的不确定件。原型化模型首先是建造一个快速原型，实现客户或未来的用户与系统的交互，经过和用户针对原型的讨论和交流，真正把握用户的需求。在充分了解和确认后，在原型基础上开发出用户满意的产品。  
螺旋模型是一种演化软件开发过程模型，它兼顾了快速原型的迭代的特征以及瀑布模型的系统化与严格监控。螺旋模型最大的特点在于引入了其他模型不具备的风险分析，使软件在无法排除重大风险时有机会停止，以减小损失。同时，在每个迭代阶段构建原型是螺旋模型用以减小风险的途径。  


## 第8题 ##

**正确答案：D. 冗余**  
本题考査数据库恢复的基础知识。  
恢复操作的基本原理是冗余，即利用存储在系统其他地方的冗余数据来重建数据库中被破坏或不正确的那部分数据。  


## 第9题 ##

**正确答案：C. 指令寄存器**  
本题考查计算机系统的基础知识。  
从内存里面取得的程序指令与数据不同，目的是要执行该指令，因此将其放入CPU的指令寄存器(InstructionRegister, IR)中，该寄存器用于暂存当前正在执行的指令。  


## 第10题 ##

**正确答案：A. 程序及其相关文档**  
本题考査知识产权的相关知识。  
著作权法保护的计算机软件是指程序及其相关文档。  


## 第11题 ##

**正确答案：C. 署名权**  
本题考查知识产权的基础知识。  
计算机软件著作权是对计算机软件所有权人的权利进行保护，一般包括著作人身权与著作财产权。计算机软件的人身权包括发表权、署名权以及修改权，而财产权则包括专有使用权、使用许可权以及转让权等。专有使用权具体包括复制权、发行权、出租权、信息网络传播权、翻译权以及应当由软件著作权人享有的库他专有使用权。  
署名权属于人身权，不可转让。  


## 第12题 ##

**正确答案：C. ①②**  
本题考查操作系统线程方面的基础知识。  
在操作系统中，线程可以分别实现在用户空间或内核空间下，也可以两者结合实现。当线程在用户空间下实现时，操作系统对线程的存在一无所知，操作系统只能看到进程，而不能看到线程。当线程在内核空间下实现时，由操作系统内核维扩进程及线程的上下文信息以及线程切换。  


## 第13~15题 ##

**正确答案：C. 传输**  
本题考查程序设计语言的基础知识。  
程序设计语言是为了书写计算机程序而人为设计的符号语言，用于对计算过程进行描述、组织和推导。  
程序语言的基本成分包括数据、运算、控制和传输等。其中，程序语言的数据成分指的是一种程序语言的数据类型。数据是程序操作的对象，具有存储类别、类型、名称、作用域等多种属性。按照数据组织形式可以分为基本类型、用户定义类型、构造类型以其他类型。  
C++的数据类型一般有：  
①基本类型：整型、字符型、实数型、布尔类型。  
②特殊类型：空类型。  
③用户定义类型：枚举类型。  
④构造类型：数组、结构、联合。  
⑤指针类型：type\*。  
⑥抽象数据类型：类类型。  
**正确答案：B. 用户定义**  
本题考查程序设计语言的基础知识。  
程序设计语言是为了书写计算机程序而人为设计的符号语言，用于对计算过程进行描述、组织和推导。  
程序语言的基本成分包括数据、运算、控制和传输等。其中，程序语言的数据成分指的是一种程序语言的数据类型。数据是程序操作的对象，具有存储类别、类型、名称、作用域等多种属性。按照数据组织形式可以分为基本类型、用户定义类型、构造类型以其他类型。  
C++的数据类型一般有：  
①基本类型：整型、字符型、实数型、布尔类型。  
②特殊类型：空类型。  
③用户定义类型：枚举类型。  
④构造类型：数组、结构、联合。  
⑤指针类型：type\*。  
⑥抽象数据类型：类类型。  
**正确答案：C. 构造**  
本题考查程序设计语言的基础知识。  
程序设计语言是为了书写计算机程序而人为设计的符号语言，用于对计算过程进行描述、组织和推导。  
程序语言的基本成分包括数据、运算、控制和传输等。其中，程序语言的数据成分指的是一种程序语言的数据类型。数据是程序操作的对象，具有存储类别、类型、名称、作用域等多种属性。按照数据组织形式可以分为基本类型、用户定义类型、构造类型以其他类型。  
C++的数据类型一般有：  
①基本类型：整型、字符型、实数型、布尔类型。  
②特殊类型：空类型。  
③用户定义类型：枚举类型。  
④构造类型：数组、结构、联合。  
⑤指针类型：type\*。  
⑥抽象数据类型：类类型。  


## 第16~18题 ##

**正确答案：C. 栈**  
本题考查常见数据结构的基础知识。  
数据结构是指数据元素的集合以及元素之间的相互关系和构造方法，按照逻辑关系的不同，数据结构可以分为线性结构和非线性结构两大类。  
链表用节点来存储数据元素，节点空间不强制要求连续。链表方式不支持对数据元素的随机访问，优点是插入和删除操作不需要移动元素，一般分为双向链表、循环链表、静态链表等。栈是只能通过访问它的一端来实现数据存储和检索的一种线性数据结构，它的修改遵循先进后出的原则。队列是一种先进先出的线性表，它只允许在表的一端（队尾）插入元素，而在另一端（队头）删除元素。串是仅有字符构成的有限序列，是取值范围受限的线性表。  
**正确答案：B. 队列**  
本题考查常见数据结构的基础知识。  
数据结构是指数据元素的集合以及元素之间的相互关系和构造方法，按照逻辑关系的不同，数据结构可以分为线性结构和非线性结构两大类。  
链表用节点来存储数据元素，节点空间不强制要求连续。链表方式不支持对数据元素的随机访问，优点是插入和删除操作不需要移动元素，一般分为双向链表、循环链表、静态链表等。栈是只能通过访问它的一端来实现数据存储和检索的一种线性数据结构，它的修改遵循先进后出的原则。队列是一种先进先出的线性表，它只允许在表的一端（队尾）插入元素，而在另一端（队头）删除元素。串是仅有字符构成的有限序列，是取值范围受限的线性表。  
**正确答案：D. 串**  
本题考查常见数据结构的基础知识。  
数据结构是指数据元素的集合以及元素之间的相互关系和构造方法，按照逻辑关系的不同，数据结构可以分为线性结构和非线性结构两大类。  
链表用节点来存储数据元素，节点空间不强制要求连续。链表方式不支持对数据元素的随机访问，优点是插入和删除操作不需要移动元素，一般分为双向链表、循环链表、静态链表等。栈是只能通过访问它的一端来实现数据存储和检索的一种线性数据结构，它的修改遵循先进后出的原则。队列是一种先进先出的线性表，它只允许在表的一端（队尾）插入元素，而在另一端（队头）删除元素。串是仅有字符构成的有限序列，是取值范围受限的线性表。  


## 第19题 ##

**正确答案：D. 哈希函数把固定长度输入转换为变长输出**  
本题考查哈希函数和哈希表的基础知识。  
哈希函数（即散列函数）是一种从任何一种数据中创建小的数字指纹的方法。散列函数把消息或数据压缩成摘要，使得数据量变小，将数据的格式固定下来。该函数将数据打乱混合，重新创建一个叫作哈希值的指纹。哈希值通常用—个短的随机字母和数字组成的字符串来代表。哈希函数具有单向性，随机预言机是一种完美的哈希函数。哈希表是一种根据键直接访问的数椐结构。  


## 第20题 ##

**正确答案：B. 7**  
本题考查估息安全的基础知识。  
在已知两个不大的质数p、q（p和q不相等）和加密密钥e时，计算解密密钥d的依据:  
首先计算N=p×q根据欧拉函数，不大于N且与N互质的整数个数为（p-1）×（q-1）:选择一个整数e与(p-1)X(q-1)互质，并且e小于（P-1）X（q-1）；使用公式“dXe = 1 (mod (p-1)(q-1))”计算解密密钥d。最后将p和g的记录销毁。  
根据上述规则可以计算出，当质数p=11和q=17，加密密钥为e=23时，解密密钥d的值为7。  


## 第21题 ##

**正确答案：A. 接收方的公钥**  
本题考查信息安全的基础知识。  
数证书是指在互联网通信中标志通信各方身份信息的一个数字认证，人们可以在网上用它来识别对方的身份。数字证书对网络用户在计算机网络交流中的信息和数据等以加密或解密的形式保证了信息和数据的完整性和安全性。通过数字证书，CA中心可以对互联网上所传输的各种信息进行加密、解密、数字签名与签名认证等各种处理。  
发送方持有自己的私钥，接收方持有自己的私钥，双方都可获得对方的公钥。用接收方的公钥对保密文件的数据进行加密后，只有用接收方的私钥才能解密。  


## 第22题 ##

**正确答案：D. BCNF中每个函数依赖左部都包含码**  
本题考查关系数据库中范式的知识。  
若列不满足原子性则一定不是关系数据库，而范式是针对关系数据库而言的。是否存在非主属性对码的部分依赖或传递依赖是2NF和3NF的判断条件：BCNF要求每个函数依赖的左部都包含码。  


## 第23题 ##

**正确答案：A. 测试证明了程序的正确性**  
本题考查软件测试的基本概念。  
软件测试是使用人工或自动的手段来运行或测定某个软件系统的过程，其目的在于检验它适否满足规定的需求或弄清预期结果与实际结果之间的差别。  
软件测试方法的分类有很多种，以测试过程中程序执行状态为依据可分为静态测试和动态测试。以具体实现算法细节和系统内部结构的相关情况为依据可分为黑盒测试、白盒测试和灰盒测试二类。其中，白盒测试主要是借助程序内部的逻辑和相关信息，通过检测内部动作是否按照设计规格说明书的设定进行，检查每一条通路能否正常工作。黑盒测试是在不考虑任何程序内部结构和特性的条件下，根据需求规格说明书设计测试用例，并检查程序的功能是否能够按照规范说明准确无误地运行，其主要是对软件界面和软件功能进行测试。灰盒测试则介于黑盒测试和白盒测试之间。  
白盒测试一般用于单元测试环节，黑盒测试可以覆盖更多的测试环节，如集成测试、系统测试、验收测试等。  
由于测试用例的组合无穷尽，因此在测试过程中无法执行穷举测试，只能做选择测试， 即根据项目工期等要求，选择合适的测试结束标准，按照某种标准选择合适的测试方法执行测试，如白盒测试中的不同覆盖标准，包括语句覆盖、分支覆盖、路径覆盖等；黑盒测试中的等价类划分、边界值分析法、因果图法等。正是由于无法执行穷举测试，因此测试不能够证明程序的正确性  
软件测试包含众多环节，涉及的人员众多，因此测试工作需要制订明确严格的各个环节的测试计划，按计划执行测试工作。  


## 第24题 ##

**正确答案：D. 寄存器是一种组合逻辑器件**  
本题考查数字电路的基础知识。  
在数字电路系统工作过程中，把正在处理的二进制数据或代码暂时存储起来的操作叫作寄存，寄存器电路就是实现寄存功能的电路，是数字逻辑电路的基础模块。  
寄存器基础的组成单位为触发器，触发器可以实现单个二进制数的多种存储操作，一般触发器包括基本RS触发器、钟控RS触发器、D触发器、T触发器和JK触发器。使用触发器可以构建不同的时序电路逻辑。  
移位寄存器是寄存器的一种，可以实现左移和右移等功能，N位寄存器的含义是指内部由N个不同的触发器构成，每个触发器包含1位输出，总共形成N位寄存器。  
寄存器是一种时序逻辑，不同于组合逻辑器件，但是在使用寄存器构建各种时序逻辑电路过程中，需要结合组合逻辑电路或者组合逻辑器件来共同实现。  


## 第25题 ##

**正确答案：B. ALU运算器、通用寄存器、状态寄存器**  
本题考查计算机系统CPU的组成的基础知识。  
8086微处理器是由Intel于1978年设计的16位微处理器芯片，是X86架构的鼻机。8086CPU从功能上划分成两部分：总线接口单元BIU( Bus Interface Unit)和执行单元EU( Execution Unit）。其中总线接口单用元用来进行数据传输，执行单元负责指令的执行过程。从结构上来看， 8086组成包括运算协处理器、时钟分配器、存储器、总线控制器和锁存器等集成芯片。 8086的执行单包元括ALU逻辑运算单元、通用寄存器以及状态寄存器。通用寄存器中包括了16位的多组寄存器，如AX、BX、CX、DX、SP、BP、SI和DI。状态寄存器主要是指标志寄存器。  


## 第26题 ##

**正确答案：C. 80X86处理器采用大端或小端的存储方式，可以通过硬件输入引脚配置**  
本题考査计算机系统存储器方面的基础知识。  
在计算机系统中，数据是以字节为单位的，每个地址单元对应一个字节（8bits）。一个数椐需要多个字节表示时，必然存在着如何安排其字节顺序的问题，因此就导致了大端存储模式和小端存储模式。  
大端模式是指数据的高字节保存在内存的低地址中，而数据的低字节保存在内存的高地址中；小端模式是指数据的高字节保存在内存的高地址中，而数据的低字节保存在内存的低地址中。 设有一个16bit的short型变量x，x的值为0x1122，那么0x11为高字节，0x22为低字节。设x在内存中的地址为0x00000010，对于大端模式，就将0x11放在低地址0x00000010 中，0x22放作高地址0x00000011中。小端模式则相反。  
常用的X86结构是小端模式，很多ARM、DSP都为小端模式。有些ARM处理器可以在程序中(在ARM Cortex系列使用REV、REV16, REVSH指令)进行大小端的切换。  


## 第27题 ##

**正确答案：A. 固定中断向量方式的特点是中断响应速度慢**  
本题考查计算机系统中断方面的基础知识。  
根据形成中断服务程序的入口地址不同，中断向量分为固定中断向量和可变中断向量，不同方式具有不同的特点。  
固定中断向量方式的特点在于每个中断向量对应的中断处理程序地址固定，因此在中断事件发少时，中断响应迅速。但是其缺点是不够灵活，不能够由用户进行修改。  
可变中断向量方式中，可以动态对不同中断向量的入口地址以及中断的优先级进行动态修改，特点在于灵活方便，用户可以根据自己的业务需要进行设定。  


## 第28题 ##

**正确答案：C. 在异步通信时，传输线上没有字符传输时，需要发送专用字符**  
本题考査计算机系统串行通信方面的基础知识。  
数据通常是在两个站（点对点）之间进行传输，按照数据流的方向可分为三种传输方式: 单工、半双工、全双工。  
单工通信只支持信号在一方向上传输（正向或反向），任何时候不能改变信号的传输为保证正确传送数据信号，接收端要对接收的数据进行校验，若校验出错，则通过监控信道发送请求重发信号。例如计算机和打印机之间的通信是单工模式。  
半双工通信允许信号在两个方向上传输，但某一时刻只允许信号在一个信道上单向传输。 因此，半双工通信实际上是一种可切换方向的单工通信。此种方式适用于问讯、检索、科学计算等数据通信系统。传统的对讲机使用的就是半双工通信方式，由于对讲机传送及接收使用相同的频率，不允许同时进行。  
全双工通信有两个信道，允许数据同时在两个方向传输。全双工通信是两个单二式的结合，要求收发双方都有独立的接收和发送能力。全双工通倍效率高，控制简单，但造价高。计算机之间的通信是全双工方式。  
异步传送中数据位按预先定义的时序传送，字符间时序取决于发送端，在传输线上没有数据时，不用发送专用字符，同时，同步传输中一次会连续传输一块数据。  


## 第29题 ##

**正确答案：C. 非屏蔽双绞线**  
本题考査计算机系统网络方面的基础知识。  
10 BASE-T双绞线以太网标准是1990年由IEEE认可的，编号为IEEE 802.3i。T表示采用双绞线，现10BASE-T采用的是无屏蔽双绞线。10表示传输速率为10Mbps，BASE表示基带信号，T表示非屏蔽双绞线。  


## 第30题 ##

**正确答案：A. Cache、主存储器、外部存储器**  
本题考查计算机系统存储架构方面的基础知识。  
在一个计算机系统中，对存储器的容量、速度和价格这三个基本性能指标都有一定的要求。存储界量应确保各种应用的需要：存储器速度应尽量与CPU的速度相匹配并支持I/O操作：存储器的价格应比较合理。然而，这二者经常是互相矛盾的。例如存储器的速度越快，则每位的价格就越高；存储器的容量越大，则存储器的速度就越慢。按照现有的技术水平仅仅采用一种技术组成单一的存储器不可能同时满足这些要求，只有采用由多级存储器组成的存储体系，将几种存储技术结合起来，才能较好地解决存储器大容量、高速度和低成本这三者之间的矛盾。三级存储结构从内到外一般是指Cache、主存储器和外部存储器。  
高速缓冲存储器Cache设置在CPU和主存之间，可以放在CPU内部或外部。其作用也是解决主存与CPU的速度匹配问题。Cache一般是由高速SRAM组成，其速度要比主存高1到2个数量级。由主存与Cache构成“主存一Cache”存储层次，从CPU来看，接近于Cache的速度与主存的容量。通常，Cache还分为一级Cache和二级Cache。  
但是，以上两层仅解决了速度匹配问题，存储器的容量仍受到内存容量的制约。因此，在多级存储结构中又增设了辅助存储器（由磁盘构成）和大容量存储器（由磁带构成）。随着操作系统和硬件技术的完善，主存之间信息传送均可由操作系统中的存储管理部件和相应的硬件自动完成，从而弥补了主存容量不足的问题。  


## 第31题 ##

**正确答案：D. PC/XT**  
本题考查计算机系统总线方面的基础知识。  
在计算机中，总线就是连接两个以上数字系统元器件的信息通路。通常可以把总线分为以下几类：  
①片内总线，就是集成电路芯片内部各个功能单元之间的连接线，这类总线是由芯片设计者来实现的。  
②元件级总线，又称为板内总线，用于实现电路板内各个元器件的连接。  
③内总线，又称为系统总线，用于将构成微型机的各个电路板连接在一起。  
④外总线，又称为通信总线，用于实现微机系统和外设之间的相互连接。  
PC/XT是最早期的PC机的系统总线。它由62个插座信号构成。除了地址、数据、控制线外，还包括6个中断请求线，3个DMA请求信号，3个DMA响应信号，电源、地等其他信号。它是一条8位内总线，每次利用该总线进行读写内存接口时，只能传送8位数据，地址线包括20条，最大寻址只有1MB。  
ISA总线是工业标准总线，它向下兼容PC/XT总线，在PC/XT总线的基础上扩充了36个信号线。它主要包括24条地址线、16条数据线，因此可以寻址到16MB。ISA总线的性能不是很高，总线的最高频率为8MHz，数据最高传输速率只有16Mb/s。  
PCI总线是一种不依赖于任何具体CPU的局部总线，PCI总线的时钟频率为33MHz/66MHz,在进行64位数据传输时，数据传输速率可以达到528Mb/s。PCI总线支持即插即用。另外，PCI总线上的设备都可以提出总线请求，PC1管理器中的仲裁机构一旦允许该设备成为主控设备，就可以由它来控制PCI总线，实现主设备和从设备之间的点对点数据传输。  
IEEE-1394总线是一种新的串行外总线。它支持热插拔，并且即插即用，同时传输速率也很高，可以达到400Mb/s，新的IEEE-1394b传输速率可以达到3.2Gb/s。同时它的传输距离也远。 USB总线是通用串行总线，USB接口位于PS/2接口和串并口之间，允许外设在幵机状态下热插拔，最多可串接下来127个外设，传输速率可达480Mb/s，它可以向低压设备提供5伏电源，同时可以减少PC机I/O接口数量。  
VME总线是一种通用的计算机总线，它定义了一个在紧密耦合硬件构架中可进行互连数据处理、数据存储和连接外II控制器件的系统。经过多年的改造升级，VME系统已经发展得非常究善，围绕其开发的产品遍及工业控制、军用系统、航空航天、交通运输和医疗等领域。  


## 第32题 ##

**正确答案：C. DMA传输过程包含3个阶段：申请阶段、响应阶段和数据传输阶段**  
本题考查计算机系统存储器方面的基础知识。  
DMA (Direct Memory Access, 直接存储器访问）允许不同速度的硬件装置进行通信， 而且需要依赖于CPU的大量中断负载。  
DMA传输将数据从一个地址空间复制到另外一个地址空间，当CPU初始化这个传输动作，传输动作本身是由DMA控制器来执行和完成。典型例子就是移动一个外部内存的区块到芯片内部更快的内存区。DMA传输对于高效能嵌入式系统算法和网络非常重要。  
DMA传输过程由DMA控制器直接掌管总线，因此，存在着一个总线控制权转移的问题。即DMA传输前，CPU要把总线控制权交给DMA控制器，而在结束DMA传输后，DMA控制器应立即把总线控制权再交回给CPU。一个完整的DMA传输过程必须经过DNIA请求、DMA响应、DMA传输、DMA结束4个步骤。  


## 第33题 ##

**正确答案：B. 先整体设计再局部调整**  
本题考查计算机硬件设汁方面的基础知识。  
在嵌入式硬件系统设计中，需要PCB图纸设计、布局布线、生产PCB、焊接并调试等过程。在PCB图纸设计过程中需要遵循一定的设计原则才能保证生产出的PCB能够稳定运行。  
一般而言，在PCB图设计过程中需要优先设计高速信号、复杂电路以及核心处理器的布局布线，整个过程符合先整体再局部的原则。  


## 第34题 ##

**正确答案：A. 选取使用频率低的一些复杂指令，指令条数多**  
本题考查计算机指令系统的基础知识。  
CPU从指令集的特点上可以分为CISC和RISC两类。RISC (Reduced Instruction Set Computing)就是“精简指令运算集”，CISC就是“复杂指令运算集”。  
RISC技术的基本出发点就是通过精简机器指令系统来减少硬件设计的复杂程度，提高指令执行速度。在RISC机器中，要求在单机器周期时间内执行所有的指令，而系统最根本的吞吐率限制是由程序运行中访存时间比例所决定的，因此，只要CPU执行指令的时间与取指时间相同，即可获得最大的系统吞吐率。RISC机器中，采用硬件控制以实现指令译码，并采用较少的指令和简单寻址模式，通过固定的指令格式来简化指令译码和硬线控制逻辑。 另外，RISC设计是以复杂的设计优化来求取简单的硬件芯片环境，编译优化可以改善HLL程序的运行效率。  
RISC技术的迅速推广主要有如下几方面的原因：一是RISC结构适应日新月异的VLSI 技术发展；二是RISC简化了处理器结构，实现和调试较容易，因而设计代价低，开发周期短；三是简化了结构，处理器占据了较小的芯片面积，从而可在同一芯片上集成进较入的寄存器文件，翻译后备缓冲器（TLB)、协处理器等，使得处理器获得更高的性能；四是RISC对HLL程序的支持优于以往的复杂指令系统计算机，可以使用户（程序员）很容易使用统一的指令集，更容易估算代码优化所起的作用，使程序员对硬件的正确性有了更多的信仟。  


## 第35题 ##

**正确答案：A. Flash**  
本题考査计算机存储器的基础知识。  
固态硬盘大多是采用闪存（Flash芯片）作为存储介质，即通常所说的SSD，常见的有笔记本硬盘、微硬盘、存储卡、U盘等样式。SSD固态硬盘最大的优点就是可以移动，而且数据保护不受电源控制，能适应于各种环境，寿命较长，可靠性很高，高品质的家用固态硬盘可轻松达到普通家用机械硬盘十分之一的故障率。  
固态硬盘内的主体其实就是一块PCB板，而这块PCB板上最基本的配件就是控制芯片、缓存芯片（部分低端硬盘无缓存芯片）和用于存储数据的内存芯片。  
固态硬盘具有传统机械硬盘不具备的快速读写、质量轻、能耗低以及体枳小等特点。具体如下：  
第一，读写速度快。采用闪存作为存储介质，读取速度相对机械硬盘更快。固态硬盘不用磁头，寻道时间几乎为0。固态硬盘的快不仅体现于持续读写上，随机读写速度快才是固态硬盘的真正优势。  
第二，防震抗摔性好。传统硬盘都是磁碟型的，数据储存在磁碟扇区里。而固态硬盘使用闪存颗粒制作而成，所以ssd固态硬盘内部不存在任何机械部件，这样即使在高速移动甚至伴随翻转倾斜的情况下也不会影响正常使用，而且在发生碰撞和震荡时能够将数据丢失的可能性降到最低。  
第三，低功耗。  
第四，无噪音。固态硬盘没有机械马达和风扇，工作时噪音值为0分贝。基于闪存的固硬盘在工作状态下能耗和发热量较低（但高端或大容量产品能耗会较高）。内部不存在任何机械活动部件，不会发生机械故障，也不怕碰撞、冲击、振动。由于固态硬盘采用无机械部件的闪存芯片，所以具有发热量小、散热快等特点。  
第五，工作温度范围大。典型的硬盘驱动器只能在5°C~55°C范围内工作，而大多数固态硬盘可在-10°C~70°C工作。固态硬盘在接口规范和定义、功能及使用方法上与普通硬盘的相同，在产品外形和尺寸上也与普通硬盘一致。  
第六，轻便。固态硬盘比同容量机械硬盘体积小、重量轻。  


## 第36题 ##

**正确答案：B. 64K**  
本题考查计算机组成原理的基础知识。  
计算机采用二进制编码方式表示数、字符、指令和其他控制信息。计算机在存储、传送或操作时，作为一个单元的一组二进制码称为字，一个字中的进制位的位数称为字长。通常把处理字长为8位数据的CPU叫8位CPU,，32位CPU就是在同一时间内处理字长为32位进制数据。二进制的每一个0或1是组成二进制的最小单位，称为位（bit）。常用的字长为 8位、16位、32位和64位。字长为8位的编码称为字节，是计算机中的基本编码单位。  
字长与计算机的功能和用途有很大的关系，是计算机的一个重要技术指标。宇长直接反映了一台计算机的计算精度，为适应不同的要求及协调运算精度和硬件造价间的关系，大多数计算机均支持变字长运算，即机内可实现半字长、全字长（或单字长）和双倍字长运算。字长由微处理器对外数据通路的数据总线条数决定。  
本题中存储容量是256KB，计算机字长是32位，即4B，所以按字编址的寻址范围是256KB/4B，即64K。  


## 第37题 ##

**正确答案：B. 堆栈**  
本题考查计算机中断系统的基础知识。  
中断处理分为4个阶段：  
①保存被中断程序的现场。其目的是在中断处理完之后，可以返回到原来被中断的地方继续执行。  
②分析中断源，确定中断原因。  
③转去执行相应的处理程序。  
④恢复被中断程序现场（即中断返回），继续执行被中断程序。  
多重中断时，每次中断出现的断点都必须保存起来。中断系统对断点的保存都是在中断周期内由中断隐指令实现的，对用户是透明的。断点可以保存在堆栈中，由于堆栈先进后出的特点，依次将程序的断点压入堆栈中。出栈时，按相反顺序便可准确返回到程序间断处。  


## 第38题 ##

**正确答案：D. 提高CPU频率**  
本题考查计算机高速缓存的基础知识。  
在计算机系统中，高速缓存（Cache）是用于减少处理器访问内存所需平均时间的部件。 在金字塔式存储体系中，它位于自顶向下的第二层，仅次于CPU寄存器。其容量远小于内存，但速度却可以接近处理器的频率。当处理器发出内存访问请求时，会先查看缓存内是否有请求数据。如果存在（命中），则不经访问内存直接返回该数据；如果不存在（失效），则要先把内存中的相应数据载入缓存，再将其返回处理器。  
缓存之所以有效，主要是因为程序运行时对内存的访问呈现局部性（Locality）特征， 包括空间局部性（Spatial Locality）和时间局部性（Temporal Locality)。有效利用这种局部性，缓存可以达到极高的命中率。在Cache中的数据是内存中的一小部分，但这一小部分是短时间内CPU即将访问的，当CPU调用大量数据时，就可避开内存直接从Cache中调用，从而加快读取速度。Cache对CPU的性能影响很大，主要是因为CPU的数据交换顺序和CPU与Cache间的带宽引起的。在处理器看来，缓存是一个透明部件。因此，程序员通常无法直接下预对缓存的操作。但是，确实可以根裾缓存的特点对程序代码实施特定优化，从而更好地利用缓存。按照数据读取顺序和与CPU结合的紧密程度，CPU缓存可以分为一级缓存、二级缓存， 部分高端CPU还具有三级缓存，每一级缓存中所储存的全部数据都是下一级缓存的一部分，这种缓存的技术难度和制造成本是相对递减的，所以其容量是相对递增的。当CPU要读取一个数据时，首先从一级缓存中查找，如果没有找到再从二级缓存中查找，如果还是没有就从（级缓存或内存中查找。一般来说，每级缓存的命中率都在80％左右，也就是说全部数据量的80%都可以在一级缓存中找到，只剩下20%的总数据量才需要从二级缓存、三级缓存或内存中读取，由此可见一级缓存是整个CPU缓存架构中最为重要的部分。  
为了保证CTU访问时有较高的命中率，Cache中的内容应该按一定的算法替换，其计数器清零过程可以把一些频繁调用后再不需要的数据淘汰出Cache，提高Cache的利用率。  
总之，在传输速度有较大差异的设备间都可以利用Cache作为匹配来调节差距，或者说是这些设备的传输通道。在显示系统、硬盘和光驱，以及网络通信中，都需要使用Cache 技术。  
改进Cache性能的方法主要有降低失效率、减少失效开销和减少Cache命中时间。  


## 第39题 ##

**正确答案：B. 线性表采用顺序存储，便于进行插入和删除操作**  
本题考査数据结构的基础知识。  
线性表是数据结构的一种，一个线性表是n个具有相同特性的数据元素的有限序列。数据元素是个抽象的符号，其具体含义在不同的情况下一般不同。  
线性表中的个数n定义为线性表的长度，n=0时称为空表。在非空表中每个数据元素都有一个确定的位置，如用ai表示数据元素，则i称为数据元素叫在线性表中的位片。  
线性表的相邻元素之间存在着序偶关系。如用（a1，…，ai-1, ai,ai-1,…a1) 个顺序表，则表中ai-1领先于ai, ai领先于ai+1，称ai-1是ai的直接前驱元素，ai+1是ai的直接后继元素。  
线性表主要由顺序表示或链式表示。在实际应用中，常以栈、队列、字符串等特殊形式使用。  
顺序表示指的是用一组地址连续的存储单元依次存储线性表的数据元素，称为线件表的顺序存储结构或顺序映像（sequential mapping)。它以“物理位置相邻”来表示线性表中数据元素间的逻辑关系，可随机存取表中任一元素，但不便于进行插入和删除操作。  
链式表示指的是用一组任意的存储单元存储线性表中的数据元素，称为线性表的链式存储结构。它的存储单元可以是连续的，也可以是不连续的。在表示数据元素之间的逻辑关系时，除了存储其本身的信息之外，还需存储个指示其直接后继的信息（即直接继的存储 位置），这两部分信息组成数据元素的存储映像，称为结点（node)。  


## 第40题 ##

**正确答案：C. e,a,b,c,d**  
本题考查计算机数据结构方面的基础知识。  
栈（stack）又名堆栈，它是一种运算受限的线性表，即限定仅在表尾进行插入和删除操作的线性表，这一端被称为栈顶，相对地，把另一端称为栈底。向一个栈插入新元桌又称作进栈、入栈或压栈，它是把新元素放到栈顶元素的上面，使之成为新的栈顶元素；从一个栈删除元素又称作出栈或退栈，它是把栈顶元素删除掉，使其相邻的元素成为新的栈顶元素。  
栈也称为先进后出表。  
e,a,b,c,d违反了栈操作时先进后出的原则。  


## 第41题 ##

**正确答案：C. 一个进程从阻塞状态变成就绪状态**  
本题考查操作系统调度的基础知识。  
进程切换是多任务多用户操作系统所应具有的基本功能。操作系统为了控制进程的执行，必须有能力挂起正在CPU上运行的进程，并恢复以前挂起的某个进程的执行，这种行为被称为进程切换、任务切换或上下文切换。或者说，进行进程切换就是从正在运行的进程中收回处理器，然后再使待运行进程来占用处理器。这里所说的从某个进程收回处理器，实质上就是把进程存放在处理器的寄存器中的中间数据找个地方存起来，从而把处理器的寄存器腾出来让其他进程使用。  
进程在其生存期内可能处于如下三种基本状态之一：  
①执行态（Run）：进程占有处理机资源，正在运行。显然，在单处理机系统中任一时刻，只能有一个进程处于此种状态。  
②就绪态（Ready)：进程本身具备运行条件，但由于处理机的个数少于可运行进程的个数，暂未投入运行。即相当于等待处理机资源。  
③等待态(Wait)：也称挂起态(Suspended)、封锁态(Blocked)、睡眠态(Sleep)。进程本身不具备运行条件，即使分给它处理机也不能运行。进程正等待某一个事件的发生，如等待某一资源被释放，等待与该进程相关的I/O传输的完成信号等。  
进程的三个基本状态之间是可以相互转换的。当一个就绪进程获得处理机时，其状态由就绪变为执行；当一个执行进程被剥夺处理机时，如用完系统分给它的时间片、出现更高优先级別的其他进程，其状态由运行变为就绪；当一个执行进程因某事件受阻时，如所申请资源被占用、启动I/O传输未完成，其状态由运行变为等待；当所等待事件发生时，如得到申请资源、I/O传输完成，其状态由等待变为就绪。  
当一个进程从运行状态变成了阻塞状态或就绪状态，或者完成工作后被撤销，说明该进程不再占用CPU，操作系统必定进行进程调度，从就绪队列中重新选择一个进程执行。当一个进程从就绪状态变成运行状态，则意味着操作系统将之前运行的进程切换，当前进程占用 CPU开始执行。而当一个进程从阻塞状态变成就绪状态时，该进程只是进入就绪队列，并未引起进程调度，直到该进程进入运行态。  


## 第42题 ##

**正确答案：A. 设备独立层**  
本题考查计算机I/O设备管理的基础知识。  
在计算机系统中，I/O设备管理一般由硬件抽象层（HAL)、板级支持包（BSP)、设备驱动层、设备独立层以及用户应用层组成，是计算机系统中不可或缺的重要部分。它的作用 是为上层程序提供外部设备的操作接口，并且实现设备的驱动程序。上层程序可以不管操作的设备内部实现，只需要调用驱动的接口即可。  
应用程序运行在操作系统之上，利用操作系统提供的接口完成特定功能。操作系统一般是RTOS，完成应用的任务调度和控制等核心功能。硬件平台根据应用的不同，所具备的功 能各小相同，而且所使用的硬件设备也不样，因此具有复杂的多样性。  
由于硬件平台的复杂多样，针对不同平台进行操作系统的移植是极为耗时的工作，因此在操作系统层和硬件平台之间增加硬件抽象层（HAL)。  
硬件抽象层本质上就是一组对硬件进行操作的API接口，是对硬件功能抽象的结果。硬件抽象层通过API为操作系统和应用程序提供服务。HAL一般包含相关硬件的初始化、数据的输入输出操作、硬件设备的配置操作等功能。  
板级支持包（BSP）是介于系统硬件和操作系统的驱动程序之间的一层，是HAL的具体实现，所以有时也称BSP层为HAL。  
设备驱动层是指操作系统中的驱动程序，为上层软件提供设备的操作接口，必要时使用BSP提供的函数来实现硬件设备操作。驱动程序的好坏直接影响系统的性能。  
设备独立层是指操作系统把所有外部设备统一当成文件来看待，只要安装它们的驱动程序，任何用户都可以像使用文件一样，操纵、使用这些设备，而不必知道它们的具体存在形式。  
设备独立层可带来以下两方面的好处：一是设备分配时的灵活性，二是易于实现I/O重定向。  


## 第43题 ##

**正确答案：D. 11001001**  
本题考查计算机系统的基础知识。  
奇偶校验位是表示给定位数的二进制数中1的个数是奇数还是偶数的一个二进制数。奇偶校验位是最简单的错误检测码。  
奇偶校验位有两种类型：偶校验位与奇校验位。如果一组给定数据位中1的个数是奇数，那么偶校验位就置为1，从而使1的总个数是偶数。如果给定一组数据位中1的个数是偶数，那么奇校验位就置为1，使得1的总个数是奇数。偶校验实际上是循环冗余校验的一个特例，通过多项式x+1得到1位CRC。  
如果传输过程中包括校验位在内的奇数个数据位发生改变，那么表示传输过程有错误发生。因此，奇偶校验位是一种错误检测码，但是由于没有办法确定哪一位出错，所以它不能进行错误校正。发生错误时必须扔掉全部的数据，然后从头开始传输数据。  
由于它很简单，所以奇偶校验位用于遇到麻烦时能够重新操作或者通过简单的错误检测就能起到很大作用的场合。例如SCSI总线使用奇偶校验位检测传输错误，许多微处理器的指令高速缓存中也包括奇偶校验位保护。因为指令缓存数据是主内存数据的副本，所以在发现错误的时候能够抛弃错误数据并且重新取回数据。  
在串行数据通信中，常用的格式是7个数据位、1个校验位、1至2个停止位。这种格式用方便的8位字节巧妙地适应了所有的7位ASCII字符。也可以用其他的格式表示，8位数据加上1个校验位可以传输任意的8位字节数据。  
在串行通信中，奇偶校验位通常是由UART这样的接口硬件生成、校验的，在接收方，通过接口硬件中的寄存器的状态位传给CPU以及操作系统。错误数据的恢复通常是通过重新发送数据，这个过程通常是由操作系统输入输出程序这样的软件处理的。  


## 第44题 ##

**正确答案：D. 通常硬件实现容错常用的有恢复块技术和N版本技术**  
本题考查系统容错技术方面的基础知识。  
系统容错技术主要研究系统对故障的检测、定位、重构和恢复。从余度设计角度出发，系统通常采用相似余度或非相似余度实现系统容错；从结构角度出发，容错结构有单通道加备份结构、多通道结构。  
恢复块技术和N版本技术，是软件实现容错常用的技术。  


## 第45题 ##

**正确答案：C. DDS发送和接收关系是多对多**  
本题考查数据分发服务方面的基础知识。  
DDS是基于发布/订阅模式的通信模型。数据分发服务DDS作为网络数据通信的核心技术，能可靠实时地交换分配群体数据，其传输能力比通常的战术数据链高几个数量级。  
DDS支持应用之间以及应用与平台服务之间的通信，从通信模式上，DDS分为发布订阅模式和请求应答模式。DDS支持多种网络传输介质，如ARINC Ports、POSIX Sockets, FC等。在DDS规范中，各个节点在逻辑上无主从关系，点与点之间都是对等关系，通信方式可以是点对点、点对多、多对多等，在QoS的控制下建立连接，自动发现和配置网络参数。  


## 第46题 ##

**正确答案：A. 软件的测试级别一般分为静态测试和动态测试**  
本题考查嵌入式软件测试方面的基础知识。  
软件测试是指在规定的条件下对程序进行操作，以发现程序错误，衡量软件质量，并对其是否能满足设计要求进行评估的过程。即通过测试发现软件错误，为软件产品的质量评价提供依据；验证软件是否满足软件开发合同、技术协议或研制任务书要求。  
软件测试方法分为静态测试方法和动态测试方法，动态测试可以采用白盒测试或黑盒测试。  
嵌入式软件测试，其测试级别通常分为单元测试、部件测试、集成测试和系统测试等。  


## 第47题 ##

**正确答案：B. 两个子系统同步运行，互联子系统出错时，由备份机子系统接替**  
本题考查系统备份重构方面的基础知识。  
在嵌入式系统中，容错技术可以提高计算机系统的可靠性。利用元件冗余可保证在局部故障时系统可正常工作。带有热备份的系统称为双重系统，它是指两个子系统同步运行，当联机系统出错时，由备份系统接替故障机工作。  


## 第48题 ##

**正确答案：A. 检查有无中断请求**  
本题考查系统中断方面的基础知识。  
为了响应中断，机器中都是采用硬件的方法，设计一个硬件周期，即中断周期，当有中断请求时，CPU允许中断，在一条指令执行完后进行检查，一旦条件具备，CPU转入中断周期。中断周期完成关中断、保存断点、输入中断程序入口准备执行中断处理程序三个动作。  


## 第49题 ##

**正确答案：B. 提高上层模块的扇出，减少模块调用的层次**  
本题考查程序模块优化方面的基础知识。  
扇出数高，通常意味着模块内部的复杂性高，优化规则要求控制模块的扇出数，所以，提高上层模块的扇出，减少模块调用的层次不符合优化规则。  


## 第50题 ##

**正确答案：B. 软件可测试性、可理解性、可修改性**  
本题考查软件可维护性方面的基础知识。  
软件维护主要有2个方面的工作，即纠正和修改软件中含有的错误；为适应环境的改变，而对软件做相应的变更；为扩充软件功能，提高软件性能而对软件做变更。  
软件的可维护性包括软件可测试性、可理解性、可修改性。只要使软件具有这三个质量特性，软件就具有可维护性。  


## 第51题 ##

**正确答案：D. 枚举排序**  
本题考査数据结构方面的基础知识。  
排序有插入排序、交换排序、选择排序、归并排序、基数排序、枚举排序等多种，题目所述为枚举排序。  


## 第52题 ##

**正确答案：D. 数据库系统存储模式如有改变，概念模式必须改动**  
本题考查数据库方面的基础知识。  
数据库可减少数据冗余，用户程序按所对应的子模式使用数据库中的数据。数据库系统中，若概念模式改变，子模式不必变，用户程序也不必改写。  
数椐库概念模式相对于存储模式是独立的，概念模式改变不会影响存储模式；同样存储模式改变，也不会影响概念模式。  


## 第53题 ##

**正确答案：A. 5,15**  
本题考查软件编程方面的基础知识。  
靜态变量只在程序开始运行时赋一次初值，并且内存单元一直不释放，与是否调用该函数无关。所以，函数f(n)的“static int a = 0；”只在程序启动时赋一次初值0,当第一次函数f（5）调用之后，a的初值是5，函数返回值是5；当第二次函数f（10）调用之后，a的值是5+10=15， 所以，函数返回值是15。  


## 第54题 ##

**正确答案：C. 模型开发**  
本题考查软件开发方面的基础知识。  
敏捷开发的总体标目是通过“尽可能早地、持续地对有价值的软件的交付”使客户满意。通过在产品开发过程中加入灵活性和敏捷方法使用户能够在开发周期的后期增加成改变需求。敏捷过程的典型方法有很多，每一种方法基于一套原则，这些原则实现了敏捷方法所宣称的理念(敏捷宣言)。极限编程(XP)、并列争球法(Scrum)、自适应软件开发(ASD)都属于敏捷开发的方法。 ①极限编程（xp）: xp是一种轻量级（敏捷)、高效、低风险、柔性、可预测的、科学的软件幵发方式。它由价值观、原则、实践和行为4个部分组成彼此互相依赖、关联，并通过行为贯穿于整个生存周期。  
②并列争球法（Scrum）:并列争球法使用迭代的方法，其中，把每30天一次的迭代称为一个“冲刺”，并按需求的优先级别来实现产品。对各组织和自治的小组并行地递增实现产品。协调通过简短的日常情况会议来进行，就像橄榄球中的“并列争球”。  
③自适应软件开发（ASD）: ASD有6个基本的原则，包括有一个使命作为指导；特征被视为客户价值的关键点；过程中的等待是很重要的，因此“重做’’与“做”同样关键；变化不被视为改正，而是被视为对软件开发实际情况的调整；确定的交付时间迫使开发人员认真考虑每一个生产的版本的关键需求；风险也包含其中。  
而模型开发属于传统的开发方法，只是区别于基于代码的软件开发方法。  


## 第55题 ##

**正确答案：D. 风险分析不属于项目管理的内容**  
本题考查软件工程中项目管理的基础知识。  
构建嵌入式系统是一项复杂的任务，尤其是涉及很多人员共同长期工作的时候。为了使嵌入式项目开发获得成功，必须对系统开发项目的工作范围、花费的工作量（成本、可能遇到的风险、进度的安排、要实现的任务、经历的里程碑以及需要的资源（人、硬/软件）等做到心中有数，而项目管理可以提供这些信息，项目管理的过程一般包括初启、计划、执行、监控、结项，项目管理的范围覆盖整个系统生命周期过程。  


## 第56题 ##

**正确答案：C. 软件质量活动包括质量规划和质量控制两部分内容**  
本题考査软件质量管理方面的基础知识。  
系统质量是指反映系统或产品满足规定或隐含需求的能力的特征和特征全体。软件质量管理是指对软件开发过程进行的独立的检查活动，由质量保证、质量规划和质量控制三个主要活动构成。质量保证是指为保证系统或软件产品充分满足用户要求的质量而进行的有计划、有组织的活动，其目的是开发高质量的系统或产品。  


## 第57题 ##

**正确答案：D. 设计方案**  
本题考査软件需求分析方面的知识。  
软件需求分析的任务是确定软件系统的功能、性能、接口等要求，分析软件系统的数据要求，导出系统的逻辑模型，修正项目开发计划。软件需求分析的基本原则是：能够表达和理解问题的信息域和功能域，以层次化方式对功能进行分解和不断细化，清楚定义信息接口，给出系统的逻辑视图和物理视图，定义系统的抽象模型。软件需求分析阶段的输入是软件研制任务书和软件开发计划，工作成果是软件需求规格说明。软件需求分析工作是一个不断认识、逐步细化的过程。  


## 第58题 ##

**正确答案：D. 信息的实时性**  
本题考查嵌入式安全性的基础知识。  
计算机信息系统安全涉及计算机资产安全，即计算机信息系统资源和信息资源不受自然和人为有害因素的威胁和危害。 信息安全强调信息（数据）的安全属性，主要包含：  
(1)信息的秘密性：信息不被未授权者知晓的属性；  
(2)信息的完整性：信息是正确的、真实的、未被篡改的、完整无缺的属性；  
(3)信息的可用性：信息可以随时正确，使用的属性。  
信息是内涵，系统是载体，信息不能脱离载体而存在，因此应当从信息系统安全的视角来审视和处理信息安全问题。由此，信息系统安全可以划分为以下四个层次：设备安全、数据安全、内容安全和行为安全。其中数据安全即传统的信息安全。  
信息的实时性不属于信息安全的属性。  


## 第59题 ##

**正确答案：B. 推荐性国家标准**  
本题考査标准化方面的基础知识。  
我国国家标准的代号由汉语拼音大写字母构成，强制性国家标准的代号为GB，推荐性国家标准的代号为GB/T。  
国家标准的编号由国家标准的代号、标准发布顺序号和标准发布年代号（4位数）组成，表示方法如下。  
强制性国家标准：GB XX XXX — XXXX。  
推荐性国家标准：GB/T XXXXX —XXXX。  
行业标准代号由汉语拼音大写字母组成，由国务院各有关行政主管部门提出其所管理的行业标准范围的申请报告，国务院标准化行政主管部门审查确定并正式公布该行业标准代号。已正式公布的行业代号有QJ (航天)、SJ (电子）、JB（机械）和JR （金融系统）等。  
行业标准的编号由行业标准代号、标准发布顺序号及标准发布年代号（4位数）组成， 表示方法如下。  
强制性行业标准编号：XX X XXX-—XXXX。  
推荐性行业标准编号：XX/T XXXX — XXXX。  
因此，嵌入式软件可靠性测试方法标准GB/T 28171—2011为推荐性国家标准。  


## 第60题 ##

**正确答案：A. 1~-(m-1)**  
本题考查信号量方面的基础知识。  
信号量是荷兰著名的计算机科学家Dijkstra于1965年提出的一个同步机构，其基本思想是在多个相互合作的进程之间使用简单的信号来同步。  
在操作系统中，信号量是表示资源的实体，它由两个成员（s,q）构成，其中s是一个具有非负初值的整型变量，q是一个初始状态为空的队列。整型变表示系统中某类资源的使用情况，当其值大于0时，表示系统中当前可用资源的数目：当其值小于0时，其绝对值表示系统中因请求该类资源而阻塞等待的进程数目。除信号量的初值外，信号量的值仅能由P操作和V操作改变。 按题意，信号量变化范围是指s的取值范围。m个进程共亨同一临界资源，以及信号量s是一个具有非负初值的整型变量，可以判断其初值应为1，当某一进程请求该临界资源吋，信号量的值就会减1，直到m个进程都请求该临界资源，这时信号量s的取值范围应为1~-(m-1)。  


## 第61题 ##

**正确答案：B. 上下文切换由一个特殊的任务完成**  
本题考查嵌入式操作系统的基础知识。  
在多任务系统中，上下文切换指的是当处理器的控制权由运行任务转移到另外一个就绪任务吋所执行的操作。任务的上下文是任务控制块（TCB）的组成部分，记录着任务的寄存器、状态等信息。当运行的任务转为就绪、挂起或删除时，另外一个被选定的就绪任务就成为半前任务。上下文切换包括保存当前任务的状态，决定哪一个任务运行，恢复将要运行的任务的状态。保护和恢复上下文的操作是依赖特定的处理器的。上下文切换时间是影响嵌入式实时操作系统RTOS性能的一个重要指标。  
上下文切换是在RTOS内部完成的，上下文切换由一个特殊的任务完成的说法是错误的。  


## 第62题 ##

**正确答案：D. 扩充内存容量**  
本题考查操作系统存储管理方面的基础知识。  
存储器是计算机系统重要组成部分，但由于计算机系统的存储器资源有限，就引出了虚拟介储器的概念，虚拟存储器技术能从逻辑上对内存进行扩充，达到扩充内存的效果。  
虚拟存储器的实质是把程序存在的地址空间和运行时用于存放程序的存储空间区分开， 程序员可以在虚拟地址空间内编写程序，而完全不用考虑实际内存的大小。在多道程序环境下，可以为每个用户程序建立一个虚拟存储器。当然，虚拟存储器的容量也不是无限人的， 它的最大容量一方面受限于系统中的地址长度，另一方面还受限于系统中所配置的外存容量。  
实现虚拟存储器需要有一定的物质基础，其一要有相当数量的外存，足以存放多个用户程序；其二要有一定容量的内存，因为在处理机上运行的程序必须有一部分信息存放在内存中：其三是地址变换机构，以动态实现逻辑地址到物理地址的变换。常用的虚拟存储器实现请求分页存储管理、请求分段存储管理、具有请求调入功能的段页式存储管理。  


## 第63题 ##

**正确答案：D. 5**  
本题考查C语\#的基础知识。  
执行语句“for(i=1:i++&lt;4;);”时，变量i的初值为1，执行一次循环，变量i的值就会加1，当变量i的值大于或等于4时，for循环结束。最后一次执行for循环时，变量i的值为4，由于4&lt;4不成立，所以循环结束，此时还要执行i++，所以执行语句“for(i=l; i++&lt;4;);”后， 最终变量i的值为5。  


## 第64题 ##

**正确答案：D. 初始级、可重复级、已定义级、已管理级、优化级**  
本题考查软件工程的基础知识。  
CMM把软件开发过程的成熟度由低到高分为初始级、可重复级、已定义级、已管理级和优化级5个级別，每个成熟度等级被分解成几个关键过程区域，共18个关键过程K域，其中初始级无关键过程区域。  
可重复级包括6个关键过程区域，分别为软件配置管理、软件质量保证、软件子合同管理、软件项目跟踪与监督、软件项目策划、软件需求管理；  
已定义级包括7个关键过程区域，分别为同行评审、组间协调、软件产品工程、集成软件管理、培训大纲、组织过程定义、组织过程集点；  
已管现级包括2个关键过程区域，分别为软件质量管理和定量过程管理；  
优化级包括3个关键过程区域，分别为过程更改管理、技术改革管理和缺陷预防。  


## 第65题 ##

**正确答案：D. 21**  
本题考查C语言方面的基础知识。  
数组data中有两个元素，且都赋有初值。p是一个指针，开始指向data\[0\]，当执行完p++语句后，p指向了data\[1\]，这时，p-&gt;x的值是20，在执行语句printf("%d\\n"，+-(p\-&gt;x)）时，要输出++(P-&gt;x)的值，即p-&gt;x的值两加1，所以最后输出的值为21。  


## 第66~67题 ##

**正确答案：A. 双绞线**  
本题考查计算机网络的基础知识。  
ADSL (Asymmetric Digital Subscriber Line）业务是宽带接入技术中的一种，它叫用现有的电话用户线，通过采用先进的复用技术和调制技术，使得高速的数字信息和电话语合信息在一对电话线的不同频段上同时传输，为用户提供宽带接入（从网络到用户的下行速率可达8Mbps、从用户到网络的上行速率可达1Mbps）的同时，维持用户原有的电话业务及质量不变。ADSL宽带业务与用户电话业务之间是线路上共享、业务上各自独立的技术特性。  
**正确答案：A. 电话网**  
本题考查计算机网络的基础知识。  
ADSL (Asymmetric Digital Subscriber Line）业务是宽带接入技术中的一种，它叫用现有的电话用户线，通过采用先进的复用技术和调制技术，使得高速的数字信息和电话语合信息在一对电话线的不同频段上同时传输，为用户提供宽带接入（从网络到用户的下行速率可达8Mbps、从用户到网络的上行速率可达1Mbps）的同时，维持用户原有的电话业务及质量不变。ADSL宽带业务与用户电话业务之间是线路上共享、业务上各自独立的技术特性。  


## 第68题 ##

**正确答案：A. 消息**  
本题考查计算机网络的基础知识。  
TCP/IP的协议数椐单元称为消息。  


## 第69题 ##

**正确答案：D. IPv4地址是“冒分十六进制地址格式”**  
本题考查IPv4和IPv6的基础知识。  
IPv6的主要目的是解决IPv4中存在的网络地址资源不足的问题，IPv6除了具打IPv4具有的功能外，还消除了IPv4的局限性。  
IPv4地址的总长度是32位，而IPv6具有长达128位的地址空间，可以彻底解决IPv4地址不足的问题；IPv4地址被分为网络号和主机号两部分，若网络号用一个字节表示，则最多可以创建256个网络，B类地址用2个字节做网络号。  
IPv6报文的整体结构分为IPv6报头、扩展报头和上层协议数据三部分。IPv6报头是必选报文头部，长度固定为40B，包含该报文的基本信息。扩展报头是可选报头，可能存在0个、1个或多个，IPv6协议通过扩展报头实现各种丰富的功能。上层协议数据是该IPv6报文携带的上层数据，可能是ICMPv6报文、TCP报文、UDP报文或其他可能报文。  
在地址表示形式方面，IPv4地址是“点分十进制地址格式”，IPv6地址是“冒分十六进制地址格式”。  


## 第70题 ##

**正确答案：B. name**  
本题考作XML文档的基础知识。  
XML声明是文档头部的第一条语句，也是整个文档的第-条语句。XML声明语句的格式如下：  
&lt;xml version=" version-number" encoding-declaration" standalone="standalone-status"&gt;  
XML声明语句以“&lt;xml"开始、以“&gt; ”结束，表示这是一个XML文档。处理指令是在XML文档中由应用程序进行处理的部分，XML解析器把信息传送给应用程序，应用程序解释指令，按照它提供的信息进行处理。处理指令以“&lt;"开始、以“&gt;”结束，其格式是：  
&lt;处理指令名称 处理指令信息？&gt;  
以“xml-\[name\]”开头的处理指令指定的是\[name\]中给出的与XML相关的技术。  


## 第71~75题 ##

**正确答案：A. computation**  
雾计算位于云数据中心和物联网设备/传感器的中间层。它可以为物联网设备/传感器提供带有存储和网络功能的计算服务。雾计算概念起源于边缘计算，边缘计算的目的在于将计算放置于距离数据段较近的位置。边缘计算中的边缘设备由于其受限的资源，一般不能支持多个应用，因为这会引起资源的冲突和延迟的增加。雾计算的本质类似于边缘设备和云计算资源，以此来克服边缘计算的一些限制。  
**正确答案：B. Edg**  
雾计算位于云数据中心和物联网设备/传感器的中间层。它可以为物联网设备/传感器提供带有存储和网络功能的计算服务。雾计算概念起源于边缘计算，边缘计算的目的在于将计算放置于距离数据段较近的位置。边缘计算中的边缘设备由于其受限的资源，一般不能支持多个应用，因为这会引起资源的冲突和延迟的增加。雾计算的本质类似于边缘设备和云计算资源，以此来克服边缘计算的一些限制。  
**正确答案：C. multiple**  
雾计算位于云数据中心和物联网设备/传感器的中间层。它可以为物联网设备/传感器提供带有存储和网络功能的计算服务。雾计算概念起源于边缘计算，边缘计算的目的在于将计算放置于距离数据段较近的位置。边缘计算中的边缘设备由于其受限的资源，一般不能支持多个应用，因为这会引起资源的冲突和延迟的增加。雾计算的本质类似于边缘设备和云计算资源，以此来克服边缘计算的一些限制。  
**正确答案：A. latency**  
雾计算位于云数据中心和物联网设备/传感器的中间层。它可以为物联网设备/传感器提供带有存储和网络功能的计算服务。雾计算概念起源于边缘计算，边缘计算的目的在于将计算放置于距离数据段较近的位置。边缘计算中的边缘设备由于其受限的资源，一般不能支持多个应用，因为这会引起资源的冲突和延迟的增加。雾计算的本质类似于边缘设备和云计算资源，以此来克服边缘计算的一些限制。  
**正确答案：D. limitations**  
雾计算位于云数据中心和物联网设备/传感器的中间层。它可以为物联网设备/传感器提供带有存储和网络功能的计算服务。雾计算概念起源于边缘计算，边缘计算的目的在于将计算放置于距离数据段较近的位置。边缘计算中的边缘设备由于其受限的资源，一般不能支持多个应用，因为这会引起资源的冲突和延迟的增加。雾计算的本质类似于边缘设备和云计算资源，以此来克服边缘计算的一些限制。  

