---  
title: 2013年下半年  
# icon: gears  
order: 991  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：B. 取得计算机信息系统集成企业二级资质的时间不少于两年**  
根据《计算机信息系统集成企业资质等级评定条件（2012年修订版)》的规定，信息系统集成一级资质包括综合条件、财务状况、信誉、业绩、管理能力、技术实力和人才实力共七个方面。其中综合实力规定：（1）企业是在中华人民共和国境内注册的企业法人，变革发展历程清晰、产权关系明确，取得计算机信息系统集成企业二级资质时间不少于两年；（2）企业不拥有信息系统工程监理单位资质；（3）企业主业是计算机信息系统集成（以下称系统集成)，近三年的系统集成收入总额占营业收入总额的比例不低于70%； (4)企业注册资本和实收资本均不少于5000万元。  


## 第2题 ##

**正确答案：B. 增加项目经理3名，高级项目经理1名**  
根据《计算机信息系统集成企业资质等级评定条件（2012年修订版)》的规定，信息系统集成三级资质包括综合条件、财务状况、信誉、业绩、管理能力.技术实力和人才实力共七个方面。其中人才实力包括：（1）从事软件开发与系统集成相关工作的人员不少于50人，其中大学本科及以上学历人员所占比例不低于60%; (2)具有计算机信息系统集成项目管理人员资质的人数不少于6名，其中高级项目经理人数不少于1名； (3)已建立合理的人力资源培训与考核制度，并能有效实施。  


## 第3题 ##

**正确答案：B. 3**  
《计算机信息系统集成企业资质等级评定条件（2012年修订版)》对各级资质的条件中均包含技术实力一项。其中，一级资质中要求“经过登记的自主开发的软件产品不少于20个，其中近三年登记的软件产品不少于10个，且部分软件产品在近三年已完成的项目中得到了应用”；二级资质要求“熟悉主要业务领域的业务流程，经过登记的自主开发的软件产品不少于10个，其中近三年登记的软件产品不少于5个，且部分软件产品在近三年已完成的项目中得到了应用”；三级资质要求“经过登记的自主开发的软件产品不少于3个，且部分软件产品在近三年己完成的项目中得到了应用”；四级资质要求“具有相应的软件及系统开发环境，具有一定的技术开发能力”。  
《计算机信息系统集成企业资质等级评定条件(2012年修订版)》的实施细则规定“经过登记是指企业拥有软件产品证书且在效期内。企业拥有的1个信息技术发明专利可等同于3个软件产品登记”。  


## 第4题 ##

**正确答案：B. 完成工业化后开始信息化**  
发达国家在100年前已完成工业化，其企业信息化也已经达到较高的水平，而我国企业信息化技术的应用总体上处于起步阶段。我们不能等工业化完成后才开始信息化或停下工业化只搞信息化，而是应该抓住网络革命的机遇，通过信息化促进工业化，通过工业化为信息化打基础，走信息化和工业化并举、融合、互动、互相促进、共同发展之路。  


## 第5题 ##

**正确答案：A. B2C**  
电子商务按照交易对象，可以分为企业与企业之间的电子商务（B2B)、商业企业与消费者之间的电子商务（B2C)、消费者与消费者之间的电子商务（C2C)，以及政府部门与企业之间的电子商务（G2B)四种。网上订票行为明显是一种商业企业与消费者之间的交易行为，因此应该属于B2C类型的电子商务行为。  


## 第6题 ##

**正确答案：C. 建立供应商档案，用最新的成本信息来调整库存的成本**  
ERP系统是企业资源计划系统的简称，具有财会管理、生产控制管理、物流管理和人力资源管理的功能。其中物流管理包括（1）销售管理：对于客户信息的管理和服务; 对于销售订单的管理；对于销售的统计和分析；（2）库存控制：为所有的物料建立库存，作为采购部门采购、生产部门编制生产计划的依据；收到订购物料，经过质量检验入库； 生产的产品也同样要经过检验入库；收发料的日常业务处理工作；（3）采购管理：确定合理的订货量、优秀的供应商和保持最佳的安全储备。能够随时提供定购，验收的信息，跟踪和催促外购或委外加工的物料，保证货物及时到达；建立供应商的档案，用最新的成本信息来调整库存的成本。  


## 第7题 ##

**正确答案：D. 安全性**  
信息的篡改、越权获取和蓄意破坏均属于信息安全问题，因此我们在电子政务信息系统设计中应高度重视系统的安全性设计，提高系统的安全性。  


## 第8题 ##

**正确答案：B. 生命周期估算的依据**  
软件需求规格说明是用户与软件开发方对将要开发的软件达成的一致协议的文档，是整个需求工程活动的最终输出，并以文档的形式给出在需求获取和需求分析阶段所获得的所有用户需求和需求模型。  
软件需求规格说明书是软件设计和实现的基础，是软件开发项目的规划、软件价格的估算，为软件维护提供重要的信息，是测试和用户验收软件系统的重要依据。  


## 第9题 ##

**正确答案：D. ①③④⑥**  
项目监理活动的主要内容被概括为：四控、三管、一协调。  
四控：信息系统工程质量控制；信息系统工程进度控制；信息系统工程投资控制；信息系统工程变更控制。  
三管：信息系统工程合同管理、信息系统工程信息管理、信息系统工程安全管理。  
一协调: 在信息系统工程实施过程中协调有关单位及人员间的工作关系。  


## 第10题 ##

**正确答案：D. 迭代模型**  
典型的信息系统项目的生命周期模型有：瀑布模型、V模型、原型化模型、螺旋模型和迭代模型。RUP软件统一过程是一种“过程方法”，它就是迭代模型的一种。  
RUP可以用二维坐标来描述。横轴表示时间，是项目的生命周期，体现开发过程的动态结构，主要包括周期、阶段、迭代和里程碑；纵轴表示自然的逻辑活动，体现开发过程的静态结构，主要包括活动、产物、工作者和工作流。RUP中的软件生命周期在时间是被分解为四个顺序的阶段：初始阶段、细化阶段、构建阶段、交付阶段，这四个阶段的顺序执行就形成了一个周期，每个阶段从上到下迭代。亦即从核心过程工作流“商业建模”、“需求调研”、“分析与设计”……执行到“部署”，再从核心支持工作流“配置与变更管理”、“项目管理”执行到“环境”完成一次迭代。  


## 第11题 ##

**正确答案：A. 结构化方法**  
信息系统的开发方法包括：结构化方法、原型法、面向对象方法三种。其中结构化方法的特点是（1）遵循用户至上原则。（2）严格区分工作阶段，每个阶段有明确的任务和取得的成果。（3）强调系统开发过程的整体性和全局性。（4）系统开发过程工程化， 文档资料标准化。  
原型法的特点是对用户的需求是动态响应、逐步纳入的，系统分析、设计与实现都是随着对一个工作模型的不断修改而同时完成的，相互之间并无明显的界限，也没有明确的分工。  
面向对象方法的基本思想是①客观事物是由对象组成的，对象是在原事物基础上抽象的结果。②对象是由属性和操作组成的，其属性反映了对象的数据信息特征，而操作则用来定义改变对象属性状态的各种操作方式。③对象之间的联系通过消息传递机制来实现。④对象可以按其属性来归类，借助类的层次结构，子类可以通过继承机制获得其父类的特性。⑤对象具有封装的特性。  
从题干中可以看出用户对文档资料的标准化要求比较高，这一特点只在结构化方法中有所体现；另外，虽然题干中描述是对系统进行升级，实际是可以理解为系统开发的一个阶段，这也符合结构化方法的特点。  


## 第12~13题 ##

**正确答案：C. 范围管理**  
范围管理确定在项目内包括什么工作，不包括什么工作，由此界定的项目范围在项目的生命周期内可能因种种原因而变化，项目范围管理也要管理项目范围的这种变化。进度管理包括6个管理过程，具体内容如下：  
(1)活动定义：确认一些特定的工作，通过完成这些活动就完成了工程项目的各项目细目。  
(2)活动排序：明确各活动之间的顺序等相互依赖关系，并形成文件。  
(3)活动资源估算：估算每一活动所需的材料、人员、设备以及其他物品的种类与数量。  
(4)活动历时估算：估算完成各项计划活动所需工时单位数。  
(5)制定进度表：分析活动顺序、历时、资源需求和进度约束来编制项目的进度计划。  
(6)进度控制：监控项目状态、维护项目进度以及必要时管理进度变更。  
配置管理是“应用技术的和管理的指导和监督来标识和利用文档记录配置项的功能与物理特征、控制对这些特征的变更、记录和报告变更处理过程和实现状态、验证与规定的需求的一致性”。  
风险管理就是要在风险成为影响项目成功的威胁之前，识别、着手处理并消除风险的源头。  
**正确答案：A. 进度管理**  
范围管理确定在项目内包括什么工作，不包括什么工作，由此界定的项目范围在项目的生命周期内可能因种种原因而变化，项目范围管理也要管理项目范围的这种变化。进度管理包括6个管理过程，具体内容如下：  
(1)活动定义：确认一些特定的工作，通过完成这些活动就完成了工程项目的各项目细目。  
(2)活动排序：明确各活动之间的顺序等相互依赖关系，并形成文件。  
(3)活动资源估算：估算每一活动所需的材料、人员、设备以及其他物品的种类与数量。  
(4)活动历时估算：估算完成各项计划活动所需工时单位数。  
(5)制定进度表：分析活动顺序、历时、资源需求和进度约束来编制项目的进度计划。  
(6)进度控制：监控项目状态、维护项目进度以及必要时管理进度变更。  
配置管理是“应用技术的和管理的指导和监督来标识和利用文档记录配置项的功能与物理特征、控制对这些特征的变更、记录和报告变更处理过程和实现状态、验证与规定的需求的一致性”。  
风险管理就是要在风险成为影响项目成功的威胁之前，识别、着手处理并消除风险的源头。  


## 第14题 ##

**正确答案：C. 需求分析**  
软件设计是“定义一个系统或组件的架构、组件、接口或其他特征的过程”，并得到“这个过程的结果”。  
测试是为评价和改进产品质量、识别产品的缺陷和问题而进行的活动。软件测试是针对一个程序的行为，在有限测试用例集合上，动态验证是否达到预期的行为，需要选取适当的测试用例。软件测试随开发和维护的过程，通常在不同的级别上进行，可以在概念上区分三个大的测试阶段：单元测试、集成测试和系统测试。  
需求调研直接面向用户，需求分析阶段也会多次反复地和用户沟通、确认，最终形成需求规格说明书，同时向客户确认。  
编码是实现软件的工作过程。  


## 第15题 ##

**正确答案：D. 项目进度报告**  
根据《计算机软件质量保证计划规范GB/T 12504-96》的规定，为了确保软件的实现满足需求，至少需要下列基本文档：  
•软件需求规格说明书  
软件需求规格说明书必须清楚、准确地描述软件的每一个基本需求（功能、性能、设计约束和属性）和外部界面。必须把每一个需求规定成能够通过预先定义的方法（例如检查、分析、演示或测试等）被客观地验证与确认的形式。软件需求规格说明书的详细格式按GB 8567。  
•软件设计说明书  
软件设计说明书应该包括软件概要设计说明和软件详细设计说明两部分。其概要设计部分必须描述所设计的总体结构、外部接口、各个主要部件的功能与数据结构以及各主要部件之间的接口；必要时还必须对主要部件的每一个部件进行描述。其详细设计部分必须给出每一个基本部件的功能、算法和过程描述。软件设计说明书的详细格式按GB 8567。  
•软件验证与确认计划  
软件验证与确认计划必须描述所采用的验证和确认方法（例如评审、检査、分析、 演示或测试等），以用来验证软件需求规格说明书中的需求是否已由软件设计说明书描述的设计实现；软件设计说明书表达的设计是否己由编码实现。软件验证与确认计划还可用来确认编码的执行是否与软件需求规格说明书中所规定的需求相一致。软件验证与确认计划的详细格式按GB 8567中的测试计划的格式。  
•软件验证和确认报告  
软件验证与确认报告必须描述软件验证与确认计划的执行结果。这里必须包括软件质量保证计划所需要的所有评审、检査和测试的结果。软件验证与确认报告的详细格式按GB 8567中的测试报告的格式。  


## 第16题 ##

**正确答案：D. 重新确定中标方**  
《中国招标投标法》第四十二条规定评标委员会经评审，认为所有投标都不符合招标文件要求的，可以否决所有投标。依法必须进行招标的项目的所有投标被否决的， 招标人应当依照本法重新招标。所以，不会重新招标。但是由于乙公司操作的不当应当由其他投标者中重新确定中标方。  


## 第17题 ##

**正确答案：A. 针对邀请招标，招标人应当根据潜在投标人的情况和特点编制招标文件**  
在编制招标文件过程中应该注意：招标人应该根据招标项目的特点和需要编制招标文件。招标文件应当包括招标项目的技术要求、对投标人资格审查的标准、投标报价要求和评标标准等所有实质性要求和条件，以及拟签订合同的主要条款。如果国家对招标项目的技术、标准有规定的，招标人应当按照其规定在招标文件中提出相应的要求。招标项目需要划分阶段、确定工期的，招标人应当合理划分标段、确定工期，并在招标文件中阐明。招标文件不得要求或者标明特定的生产供应者，也不得含有倾向性或者排斥潜在投标人的其他内容。  


## 第18题 ##

**正确答案：A. 无连接的通信较适合传送大量的多媒体数据**  
面向无连接的通信，就是不需要预先建立起一个联络两个通信节点的连接来，需要通信的时候，发送节点就可以往“网络”上送出信息，让信息自主地在网络上去传，一般在传输的过程中不再加以监控，让该信息的传递在网上尽力而为地往目的地节点传送。 因此B选项中“通信双方的通信线路都是预设的”的说法是错误的。  
无连接不管对方是否有响应，是否有回馈，只管将信息发送出去。就像信件一旦进了邮箱，在它到达目的地之前，你没法追踪这封信的下落；接收者即使收到了信件，也不会通知你信件何时到达。在整个通信过程中，没有任何保障。因此面向无连接的协议也是不可靠的。  
典型的有UDP，就是面向无连接的网络通信。电路交换是指在通信开始之前，先建立一条端到端的连接（中间可能经过很多的交换结点）。连接建立后，通信就沿着这条路径进行。在通信期间始终占用这条信道，只是通信完毕时就释放所占用的信道，即断开连接，此时其他用户才可以使用释放的资源。因此说电路交换是使用面向连接的服务。  


## 第19题 ##

**正确答案：B. POP**  
SMTP (Simple Mail Transfer Protocol)即简单邮件传输协议，它是一组用于由源地址到目的地址传送邮件的规则，由它来控制信件的中转方式。SMTP协议属于TCP/IP协议族，它帮助每台计算机在发送或中转信件时找到下一个目的地。通过SMTP协议所指定的服务器，就可以把E—mail寄到收信人的服务器上了。  
POP的全称是Post Office Protocol,即邮局协议，用于电子邮件的接收。是TCP/IP 协议族中的一员，由RFC 1939定义。本协议主要用于支持使用客户端远程管理在服务 器上的电子邮件。  
nternet Mail Access Protocol (缩写为IMAP,以前称作交互邮件访问协议（interactive mail access protocol)) IMAP是斯坦福大学在1986年开发的一种邮件获取协议。它的主要作用是邮件客户端（例如MS Outlook Express)可以通过这种协议从邮件服务器上获取邮件的信息，下载邮件等。当前的权威定义是RFC3501。IMAP协议运行在TCP/\[P协议之上，使用的端口是143。它与POP3协议的主要区别是用户可以不用把所有的邮件全部下载，可以通过客户端直接对服务器上的邮件进行操作。  
Multipurpose Internet Mail Extensions (多用途互联网邮件扩展）类型就是设定某种扩展名的文件用一种应用程序来打开的方式类型，当该扩展名文件被访问的时候，浏览器会自动使用指定应用程序来打开。多用于指定一些客户端自定义的文件名，以及一些媒体文件打开方式。  


## 第20题 ##

**正确答案：B. IP交换**  
以太网交换机的交换方式有：①直通转发（cut-through switching )；②存储转发 (Store-and-Forward switching)；③无碎片转发（segment-free switching)。  
无论是直通转发还是存储转发都是一种二层的转发方式，而且它们的转发策略都是基于目的MAC (DMAC)的，在这一点上这两种转发方式没有区别。第三种方法主要是第一种“直通转发”的变形。它们之间的最大区别在于，它们何时去处理转发，也就是交换机怎样去处理数据包的接收进程和转发进程的关系。  


## 第21题 ##

**正确答案：C. 若不在本DNS服务器中，则向DNS客户机返回结果**  
DNS是计算机域名系统或域名解析服务器（Domain Name System或Domain Name Service)的缩写，它是由解析器以及域名服务器组成的。域名服务器是指保存有该网络中所有主机的域名和对应IP地址，并具有将域名转换为IP地址功能的服务器。  
当应用过程需要将一个主机域名映射为IP地址时，就调用域名解析函数，解析函数将待转换的域名放在DNS请求中，以UDP报文方式发给本地域名服务器。本地的域名 服务器查到域名后，将对应的IP地址放在应答报文中返回。同时域名服务器还必须具有连向其他服务器的信息以支持不能解析时的转发。若域名服务器不能回答该请求，则此域名服务器就暂成为DNS中的另一个客户，向根域名服务器发出请求解析，根域名服务器一定能找到下面的所有二级域名的域名服务器，这样以此类推，一直向下解析，直到查询到所请求的域名。  


## 第22题 ##

**正确答案：D. RAID3利用海明码校验完成容错功能，减少了冗余磁盘数量**  
磁盘阵列（Redundant Arrays of Independent Disks, RAID),原理是利用数组方式来作磁盘组，配合数据分散排列的设计，提升数据的安全性。磁盘阵列是由很多价格较便宜的磁盘，组合成一个容量巨大的磁盘组，利用个别磁盘提供数据所产生加成效果提升整个磁盘系统效能。  
在解决方案中分为RAIDO、RAID1、RAIDO+K RAID2、RAID3等几种方式，其中在容错方面RAID2使用了海明码校验，RAID3使用了奇偶校验。  


## 第23题 ##

**正确答案：C. 10×240**  
数据的最小单位为位，即一个二进制位。其他单位以及换算为：  
1字节=8位  
1 千字节（1KB) =210字节（210B)  
1兆字节（1MB) =210千字节=220字节（220B)  
1吉字节（1GB) =210兆字节=220千字节=230字节（230B)  
1太字节（1TB) =210吉字节=220兆字节=230千字千节=240字千节（240B)  
所以，10TB=10X240B  


## 第24题 ##

**正确答案：B. 威胁识别和分析**  
按照GB/T 20269-2006《信息安全技术信息系统安全管理要求》，风险分析和评佔包括：  
•资产识别和分析  
对资产识别和分析，不同安全等级应有选择地满足以下要求的一项：  
①信息系统的资产统计和分类：确定信息系统的资产范围，进行统计和编制资产清单，并进行资产分类和重要性标识。  
②信息系统的体系特征描述：在①的基础上，根据对信息系统的硬件、软件、系统接口、数据和信息、人员等方面的分析和识别，对信息系统的体系特征进行描述，至少应阐明信息系统的使命、边界、功能，以及系统和数据的关键性、敏感性等内容。  
•威胁识别和分析  
对威胁识别和分析，不同安全等级应有选择地满足以下要求的一项：  
①威胁的基本分析：应根据以往发生的安全事件、外部提供的资料和积累的经验等，对威胁进行粗略的分析。  
②威胁列表：在①的基础上，结合业务应用、系统结构特点以及访问流程等因素，建立并维护威胁列表；由于不同业务系统面临的威胁是不同的，应针对每个或者每类资产有一个威胁列表。  
③威胁的详细分析：在②的基础上，考虑威胁源在保密性、完整性或可用性等方面造成损害，对威胁的可能性和影响等属性进行分析，从而得到威胁的等级；威胁等级也可通过综合威胁GB/T 20269—200611的可能性和强度的评价获得。  
④使用检测工具捕捉攻击：在③的基础上，对关键区域或部位进行威胁分析和评估，在业务应用许可并得到批准的条件下，可使用检测工具在特定时间捕捉攻击信息进行威胁分析。  
•脆弱性识别和分析  
对脆弱性识别和分析，不同安全等级应有选择地满足以下要求的一项：  
①脆弱性工具扫描：应通过扫描器等工具来获得对系统脆弱性的认识，包括对网络设备、主机设备、安全设备的脆弱性扫描，并编制脆弱性列表，作为系统加固、改进和安全项目建设的依据；可以针对资产组合、资产分类编制脆弱性列表和脆弱性检查表。  
②脆弱性分析和渗透测试：在①的基础上，脆弱性的人工分析至少应进行网络设备、安全设备以及主机系统配置检查、用户管理检查、系统日志和审计检查等；使用渗透测试应根据需要分别从组织机构的网络内部和网络外部选择不同的接入点进行；应了解测试可能带来的后果，并做好充分准备；针对不同的资产和资产组合，综合应用人工评估、工具扫描、渗透性测试等方法对系统的脆弱性进行分析和评估；对不同的方法和工具所得出的评估结果，应进行综合分析，从而得到脆弱性的等级。  
③制度化脆弱性评估：在②的基础上，坚持制度化脆弱性评估，应明确规定进行脆弱性评估的时间和系统范围、人员和责任、评估结果的分析和报告程序，以及报告中包括新发现的漏洞、已修补的漏洞、漏洞趋势分析等。  


## 第25题 ##

**正确答案：D. 系统安全与应用安全**  
数据库容灾，即在异地部署一个一模一样的数据库，一个数据库所处的地理位置发生自燃灾害了导致当前数据库发生灾难，另一个数据库会立马顶替工作。  


## 第26题 ##

**正确答案：C. 计算机设备电源供应是否能适当控制在合理的规格范围内**  
访问控制指系统对用户身份及其所属的预先定义的策略组限制其使用数据资源能力的手段。通常用于系统管理员控制用户对服务器、目录、文件等网络资源的访问。访问控制是系统保密性、完整性、可用性和合法使用性的重要基础，是网络安全防范和资源保护的关键策略之一，也是主体依据某些控制策略或权限对客体本身或其资源进行的不同授权访问。  
物理访问控制是指通过物理控制的方法对所有的访问依据相应的设置进行控制的手段。其中选项C不属于物理访问控制的要点  


## 第27题 ##

**正确答案：B. 完整**  
保密性应用系统的信息不被泄露给非授权的用户、实体或过程，或供其利用的特性。应用系统常用的保密技术如下：最小授权原则、防暴露、信息加密、物理保密。  
完整性是信息未经授权不能进行改变的特性。即应用系统的信息在存储或传输过程中保持不被偶然或蓄意地删除、修改、伪造、乱序、重放和插入等破坏和丢失的特性。保障应用系统的完整性的主要方法如下：安全协议、纠错编码、密钥校验、数字签名、 公证。  
MD5技术是在数据或文件上生成一个唯一的md5码，数据接收者利用一些工具对数据进行校验，确保数据的完整性。  


## 第28题 ##

**正确答案：D. 项目的验收安排**  
项目建议书（又称立项申请）是项目建设单位向上级主管部门提交项目申请时所必须的文件，是对拟建项目提出的框架性的总体设想。项目建议书应该包括的核心内容如下：①项目的必要性；②项目的市场预测；③产品方案或服务的市场预测；④项目建设必需的条件。  


## 第29题 ##

**正确答案：C. 准备变更申请**  
变更管理的工作程序：①提出与接受变更申请；②对变更的初审；③变更方案论证；④项目变更控制委员会审查；⑤发出变更通知并开始实施；⑥变更实施的监控; ⑦变更效果的评估；⑧判断发生变更后的项目是否已经纳入正常轨道。  
题目中出现的情况即是项目出现了变更，因此按照变更管理的工作程序首先应该提出变更申请。  


## 第30题 ##

**正确答案：D. 项目工作说明书**  
项目工作说明书（sow)是对项目所要提供的产品、成果或服务的描述。对内部项目而言，项目发起者或投资人基于业务需要，或产品，或服务的需求提出工作说明书。内部的工作说明书有时也叫任务书。对外部项目而言，工作说明书作为投标文档的一部分从客户那里得到，如邀标书、投标邀请书或者合同中的一部分。工作说明书需要说明如下事项。  
(1)业务要求：一个组织的业务要求可能基于市场需求、技术的进步、培训需求、法律的要求或政府的标准。  
(2)产品范围描述：记录项目所要创建的产品的需求以及产品或服务的特征。一般情况下，产品需求说明书在项目的启动过程中并不是很详细，在项目后续的过程中随着产品特征的明确会逐渐细化。这些需求说明书也要记录项目所创造的产品与组织的业务要求之间的关系，或记录项目所创造的产品与引出产品要求的激发因素之间的关系。虽然产品需求文档的形式和实质内容因行业而异，但它应该总是保持足够详细以支持后续的项目计划。  
(3)战略计划：所有项目都要支持组织的战略目标。执行组织的战略计划作为项目选择的一个最重要因素来考虑。  
工作说明书与项目范围说明书的区别：工作说明书是对项目所要提供的产品或服务的叙述性的描述。项目范围说明书则通过明确项目应该完成的工作而确定了项目的范围。  


## 第31~32题 ##

**正确答案：D. 7.6**  
静态投资回收期是在不考虑资金时间价值的条件下，以项目的净收益回收其全部投资所需要的时间。静态投资回收期可根据现金流量表计算，其具体计算又分以下两种情况：  
(1)项目建成投产后各年的净收益（即净现金流量）均相同。  
(2)项目建成投产后各年的净收益不相同，则静态投资回收期可根据累计净现金流量求得，也就是在现金流量表中累计净现金流量由负值转向正值之间的年份。其计算公式为：  
Pt=累计净现金流量开始出现正值的年份数-1+上一年累计净现金流量的绝对值/ 出现正值年份的净现金流量。  
在本题目的数据中，在第8年累计净现金流量开始出现正值，而在第七年的累计净现金流量为-300万元。所以根据公式：Pt=8-1+300/500=7.6。即该项目的静态投资回收期是7.6年。  
如果动态回收期小于项目计算期n，那么净现值肯定是大于零的。财务净现值大于零，那么内部收益率大于基准投资收益率。项目也就是可行的。  
**正确答案：B. &gt;0,项目可行**  
静态投资回收期是在不考虑资金时间价值的条件下，以项目的净收益回收其全部投资所需要的时间。静态投资回收期可根据现金流量表计算，其具体计算又分以下两种情况：  
(1)项目建成投产后各年的净收益（即净现金流量）均相同。  
(2)项目建成投产后各年的净收益不相同，则静态投资回收期可根据累计净现金流量求得，也就是在现金流量表中累计净现金流量由负值转向正值之间的年份。其计算公式为：  
Pt=累计净现金流量开始出现正值的年份数-1+上一年累计净现金流量的绝对值/ 出现正值年份的净现金流量。  
在本题目的数据中，在第8年累计净现金流量开始出现正值，而在第七年的累计净现金流量为-300万元。所以根据公式：Pt=8-1+300/500=7.6。即该项目的静态投资回收期是7.6年。  
如果动态回收期小于项目计算期n，那么净现值肯定是大于零的。财务净现值大于零，那么内部收益率大于基准投资收益率。项目也就是可行的。  


## 第33题 ##

**正确答案：D. 招标人和中标人应当自中标通知书发出之日起15日内，订立书面合同。**  
在选定项目承建方时，评标委员会应当按照招标文件确定的评价标准和方法，对投标文件进行评审和比较：设有标底的，应当参考标底。评标委员会完成评标后，应当向招标人提出书面评标报告，并推荐合格的中标候选人。招标人根据评标委员会提出的书面评标报告和推荐的中标候选人确定中标人。招标人也可以授权评标委员会直接确定中标人。  
中标人的投标应当符合下列条件之一。  
(1)能最大限度地满足招标文件中规定的各项综合评价标准。  
(2)能满足招标文件的实质性要求，并且经评审的投标价格最低；但是投标价格低于成本的除外。  
中标人确定后，招标人应当向中标人发出中标通知书，并同时将中标结果通知所有未中标的投标人。中标通知书对招标人和中标人具有法律效力。  
招标人和中标人应当自中标通知书发出之日起30日内，按照招标文件和中标人的投标文件订立书面合同。  


## 第34题 ##

**正确答案：D. 项目国民经济评价分析**  
项目论证的内容包括：  
(1)承建方技术可行性分析；  
(2)承建方人力及其他资源配置能力可行性分析；  
(3)项目财务可行性分析；  
(4)项目风险分析；  
(5)对可能的其他投标者的相关情况分析。  


## 第35题 ##

**正确答案：C. 项目工作的分解方式**  
项目章程是正式批准的一个项目的文档，项目章程应当包括以下直接列入的内容或援引自其他文件的内容。  
(1)基于项目干系人的需求和期望提出的要求。  
(2)项目必须满足的业务要求或产品需求。  
(3)项目的目的或项目立项的理由。  
(4)委派的项目经理及项目经理的权限级别。  
(5)概要的里程碑进度计划。  
(6)项目干系人的影响。  
(7)职能组织及其参与。  
(8)组织的、环境的和外部的假设。  
(9)组织的、环境的和外部的约束。  
(10)论证项目的业务方案，包括投资回报率。  
(11)概要预算。  


## 第36题 ##

**正确答案：C. 采购审计**  
管理收尾包括下面提到的按部就班的行动和活动：  
(1)确认项目或者阶段已满足所有赞助者、客户，以及其他项目干系人需求的活动和行动。  
(2)确认已满足项目阶段或者整个项目的完成标准，或者确认项目阶段或者整个项目的退出标准的行动和活动。  
(3)当需要时，把项目产品或者服务转移到下一个阶段，或者移交到生产或运作的行动和活动。  
(4)活动需要收集项目或者项目阶段记录、检査项目成功或者失败、收集教训、归档项目信息，以方便组织未来的项目管理。  


## 第37题 ##

**正确答案：C. 允许自动批准变更**  
配置管理是为了系统的控制配置变更，在系统的整个生命周期中维持配置的完整性和可追踪性，而标识系统在不同时间点上配置的学科。在IEEE610.12-90中，将“配置管理”正式定义为“应用技术的和管理的指导和监督来：标识和用文档记录配置项的功能和物理特征、控制对这些特征的变更、记录和报告变更处理过程和实现状态、验证与规定的需求的一致性”。题目中给出的选项虽然与正式的定义略有文字上的不同，但是允许自动批准变更是在正式定义中看不出来的，其他三个选项均可看出。  


## 第38题 ##

**正确答案：B. 过程改进**  
软件质量保证（SQA-Software Quality Assurance)是建立一套有计划，有系统的方法，来向管理层保证拟定出的标准、步骤、实践和方法能够正确地被所有项目所采用。 软件质量保证的目的是使软件过程对于管理人员来说是可见的。它通过对软件产品和活动进行评审和审计来验证软件是合乎标准的。软件质量保证组在项目开始时就一起参与建立计划、标准和过程。这些将使软件项目满足机构方针的要求。  
从以上分析可以看出，软件质量保证很大程度上是针对软件过程来说的。  


## 第39题 ##

**正确答案：B. 用需要完成工作的数量乘以完成单位工作所需时间作为估算活动时间的依据**  
活动历时估算所采用的主要方法和技术有：  
（1）专家判断：由于影响活动持续时间的因素太多，所以常常难以估算。只要有可能，就可以利用以历史信息为根据的专家判断。各位项目团队成员也可以提供历时估算的信息，或根据以前的类似项目提出有关最长持续时间的建议。  
（2）类比估算：持续时间类比估算就是以从前类似计划活动的实际持续时间为依据，估算将来的计划活动的持续时间。  
（3）参数估算：用欲完成工作的数量乘以生产率可作为估算活动持续时间的量化依据。  
（4）三点估算：考虑原有估算中风险的大小，可以提高活动历时估算的准确性。三点估算就是在确定三种估算的基础上做出的，三种估算分别是：最有可能的历时估算、最乐观的历时估算、最悲观的历时估算。  


## 第40题 ##

**正确答案：B. 活动的最早完成时间为本月14日**  
本题应该注意开始时间包含当天，然后再加上持续时间，其实就是开始日明+持续时间-1=完成时间。活动历时为4天，最晚开始为19日（包含当天)，则最迟结束应为 22曰（包含当天)。实际中资源翻倍，并不等于工期减半，资源增加牵涉到的管理、沟通、协调比原来复杂，再加上活动本身之间存在一些内在的制约关系。总时差为8天。  


## 第41题 ##

**正确答案：A. 评审各种情景，使进度与计划保持一致**  
项目进度控制的主要技术和工具包括：  
(1)进度报告：进度报告及当前状态包括如下一些信息，如实际开始与完成日期，以及未完成计划活动的剩余持续时间。  
(2)进度变更控制系统：规定项目进度变更所应遵循的手续，包括书面申请、追踪系统以及核准变更的审批级别。  
(3)绩效衡量：绩效衡量技术的结果是进度偏差和进度效果指数。  
(4)项目管理软件：用于制定进度表的项目管理软件能够追踪与比较计划日期与实际日期，预测实际或潜在的项目进度变更所带来的后果。  
(5)偏差分析：将目标进度日期同实际或预测的开始与完成日期进行比较，可以获得发现偏差以及在出现延误时采取纠正措施所需的信息。  
(6)进度比较横道图：图中每一计划活动都画两条横道。一条表示当前实际状态，另一条表示经过批准的项目基准状态。  
(7)资源平衡：用来在资源之间均匀的分配工作。  
(8)假设条件情景分析：用来评审各种可能的情景，以使实际进度跟上项目计划。  
(9)进度压缩：用来找出后继项目活动能跟上项目计划的各种方法。  
(10)制订进度的工具：可以更新进度数据，并把进度数据汇总到进度计划中从而反映项目的实际进展以及待完成的剩余工作。  


## 第42题 ##

**正确答案：A. 编制范围管理计划**  
项目范围管理确定在项目内包括什么工作和不包括什么工作。对项目范围的管理，是通过5个管理过程来实现的：  
(1)编制范围管理计划：制定一个项目范围管理计划，以规定如何定义、检验、控制范围，以及如何创建与定义工作分解结构。  
(2)范围定义：给出关于项目和产品的详细描述。  
(3)创建工作分解结构：将项目的可交付物和项目工作细分为更小的、更易于管理的单元。  
(4)范围确认：决定是否正式接受己完成的项目可交付成果。  
(5)范围控制：监控项目和产品的范围状态，管理范围变更。  


## 第43题 ##

**正确答案：C. 帕累托定律**  
蒙特卡洛模拟法即蒙特•卡罗方法。也称统计模拟方法，是20世纪40年代中期由于科学技术的发展和电子计算机的发明，而被提出的一种以概率统计理论为指导的一类非常重要的数值计算方法。它是指使用随机数（或更常见的伪随机数）来解决很多计算问题的方法。与它对应的是确定性算法。蒙特•卡罗方法在金融工程学，宏观经济学，计算物理学（如粒子输运计算、量子热力学计算、空气动力学计算）等领域应用广泛。  
大数定律(law of large numbers),又称大数定理，是一种描述当试验次数很大时所呈现的概率性质的定律。简单地说，大数定理就是“当试验次数足够多时，事件出现的频率无穷接近于该事件发生的概率”。  
二八定律又名帕累托定律，也叫巴莱多定律、80/20定律、最省力的法则、不平衡原则等，是19世纪末20世纪初意大利经济学家帕累托发明。他认为：在任何一组东西中，最重要的只占其中一小部分，约20%，其余80%的尽管是多数，却是次要的，因此又称二八法则。  
PDPC法是英文原名Process Decision Program Chart的缩写，中文称之为过程决策程序图法。所谓PDPC法是指为实现某一目的进行多方案设计，以应对实施过程中生的各种变化的一种计划方法。  


## 第44题 ##

**正确答案：B. ①③②④**  
在进行项目分解的时候，一般遵从以下几个重要的步骤：  
①识别和确认项目的阶段和主要可交付物；②分解并确认每一组成部分是否分解得足够详细；③确认项目主要交付成果的组成要素；④核实分解的正确性。  


## 第45题 ##

**正确答案：D. 间接成本**  
本类型有四种：①可变成本：随着生产量、工作量或时间而变的成本为可变成本，又称变动成本；②固定成本：不随生产量、工作量或时间的变化而变化的非重复成本； ③直接成本：直接可以归属于项目工作的成本。如项目团队差旅费、工资、项目使用的物料以及设备使用费等；④间接成本：来自一般管理费用科目或几个项目共同担负的项目成本所分摊给本项目的费用，如税金、额外福利和保卫费用等。  


## 第46题 ##

**正确答案：C. 0.83**  
成本执行（绩效）指数 CPI=EV/AC=36610/44150=0.83。  


## 第47题 ##

**正确答案：B. 赫茨伯格的双因素**  
典型的激励理论有马斯洛需要层次理论、赫兹伯格的双因素理论和期望理论。  
马斯洛的需要层次理论：马斯洛在1943年提出了他的需要层次理论并以此闻名。该理论以金字塔结构的形式表示人们的行为受到一系列需求的引导和刺激，在不同的层次满足不同的需要，才能达到激励的作用。五个层次由低到高分别是：生理需要、安全需要、社会交往需要、自尊的需要、自我实现的需要。底层的四种需要是基本的需要，自我实现的需要是最高层次的需要。马斯洛的需要层次理论有三个假设：人要生存，他的需求能够影响他的行为，只有未被满足的需要能够影响其行为，已得到满足的需要不再影响其行为。人的需要按重要性从低到高排成金字塔形状。当人的某一级的需要得到满足后，才会追求更高一级的需要，如此逐级上升，成为他工作的动机。  
赫兹伯格的双因素理论：激励因素-保健因素理论是美国的行为科学家赫兹伯格提出来的，又称双因素理论。保健因素是与工作环境或条件有关的，能防止人们产生不满意感的一类因素，包括工作环境、工资薪水、公司政策、个人生活、管理监督、人际关系等，当保健因素不健全时，人们就会产生不满意感。但即使保健因素很好对，也仅仅可以消除工作中的不满意，却无法增加人们对工作的满意感，所以这些因素是无法起到激励作用的。激励因素是与员工的工作本身或工作内容有关的、能促使人们产生工作满意感的一类因素，是高层次的需要，包括成就、承认、工作本身、责任、发展机会等。当激励因素缺乏时，人们就会缺乏进取心，对工作无所谓，但一旦具备了激励因素，员工则会感觉到强大的激励力量而产生对工作的满意感，所以只有这类因素才能激励员工。  
期望理论：由著名的心理学家和行为科学家弗罗姆首先提出。期望理论关注的不是人们的需要的类型，而是人们用来获取报酬的思维方式，认为当人们预期某一行为能给个人带来预定结果，且这种结果对个体具有吸引力时，人们就会采取这一特定行动。期望理论认为，一个目标对人的激励程度受两个因素影响：目标效价和期望值。  


## 第48题 ##

**正确答案：A. 在反映团队成员个人与其承担的工作时，责任分配矩阵不够直观**  
责任分配矩阵是用来表示需要完成的工作由哪个团队成员负责的矩阵，或需要完成的工作与哪个团队成员有关的矩阵。  
反映团队成员个人与其承担的工作之间联系的方法有很多种，而责任分配矩阵是最直观的方法。在大型项目中，责任分配矩阵可以分为多个层级。例如，高级的责任分配矩阵可以界定团队中的哪个小组负责工作分解结构图中的哪一部分工作；而低层级的责任分配矩阵被用来在小组内，为具体活动分配角色、职责和授权层次。  


## 第49题 ##

**正确答案：A. 形成 震荡 规范 发挥 结束**  
作为一个持续不断的过程，项目团队建设对项目的成功至关重要。优秀的团队不是一蹴而就的，一般要经历以下五个阶段：  
形成阶段：一个个的个体成员转变为团队队员，开始形成共同目标，对未来团队往往有美好的期待。  
震荡阶段：团队成员开始执行分配的任务，一般会遇到超出预想的困难，希望被现实打破。个体之间开始争执，互相指责，并且开始怀疑项目经理的能力。  
规范阶段：经过一段时间的磨合，团队成员之间互相熟悉和了解，矛盾基本解决，项目经理能够得到团队的认可。  
发挥阶段：随着相互之间的配合默契和对项目经理的信任，成员积极工作，努力实现目标。这时集体荣誉感非常强，常将团队换成第一称谓，如“我们那个组”、“我们部门”等，并会努力捍卫团队声誉。  
结束阶段：随着项目的结束，团队也就解散了。  
以上每个阶段按顺序依次出现，至于每个阶段的长短则取决于团队的结构、规模和项目经理的领导能力。  


## 第50题 ##

**正确答案：A. 合作**  
冲突管理有六种方法：  
问题解决：冲突各方一起积极地定义问题、收集问题的信息、制定解决方案，最后知道选择一个最合适的方案来解决冲突，此时为双赢或者多赢。  
合作：集合多方的观点和意见，得出一个多数人接受和承诺的冲突解决方案。  
强制：以牺牲其他各方的观点为代价，强制采纳一方的观点。一般只适用于赢-输这样的游戏情景里。  
妥协：冲突的各方协商并且寻找一种能够使冲突各方都有一定程度满意、但冲突各方没有任何一方完全满意、是一种都做一些让步的冲突解决方法。  
求同存异：冲突各方都关注他们一致的一面，而淡化不一致的一面。一般求同存异要求保持一种友好的氛围，但是回避了解决冲突的根源。也就是让大家都冷静下来，先把工作做完。  
撤退：把眼前的或潜在的冲突搁置起来，从冲突中撤退。  


## 第51题 ##

**正确答案：D. 合同违约管理**  
合同管理是管理建设方与承建方的关系，保证承建方的实际工作满足合同要求的过程。合同管理包括：①合同签订管理：签订合同的前期调查、合同谈判和合同签署。② 合同履行管理：合同执行、合同纠纷处理。③合同变更管理④合同档案管理。在合同管理中是不包括合同违约管理的。  


## 第52题 ##

**正确答案：C. 索赔是一种惩罚行为**  
索赔是在工程承包合同履行中，当事人一方由于另一方未履行合同所规定的义务而遭受损失时，向另一方提出赔偿要求的行为。索赔的性质属于经济补偿行为，而不是  
惩罚。  
索赔是合同管理的重要环节。按照我国建设部、财政部下达的通用条款，规定按以下原则进行赔偿：  
(1)索赔必须以合同为依据。遇到索赔事件时，以合同为依据来公平处理合同双方的利益纠纷。  
(2)必须注意资料的积累。积累一切可能涉及索赔论证的资料，做到处理索赔时以事实和数据为依据。  
(3)及时、合理地处理索赔。索赔发生后，必须依据合同的相应条款及时地对索赔进行处理，尽量将单项索赔在执行过程中陆续加以解决。  
(4)加强索赔的前瞻性。在工程的实施过程中，应对可能引起的索赔进行预测，及时采取补救措施，避免过多索赔事件的发生。  


## 第53题 ##

**正确答案：A. 采购建议书**  
编制询价计划的过程是为下一步招标所需要的文件做准备，并确定“选择供方”所需要的评定标准。编制询价计划过程最终形成采购文档、评估标准和更新的工作说明书。  
(1)采购文档。采购文档用来得到潜在卖方的报价建议书。采购文档的结构应便于潜在卖方提供精确的和完整的答复，也方便对标书的评价。这些文件应该包括相关的工 作说明书，对卖方答复形式的规定和其他必要的合同条款，如格式合同范本、保密条款等等。政府部门的发包项目，采购文档的内容和结构可能有相应的法规来规定。  
(2)评估标准。评估标准用于从潜在的卖方中选中符合要求的、合格的卖方。  
(3)工作说明书（更新）。在编制询价计划过程中可能会发现，需要对采购的一份或多份工作说明书进行修改。  


## 第54题 ##

**正确答案：C. 风险影响评估值包括消极影响或威胁，不包括积极影响或机会**  
定性风险分析的技术方法有风险概率与影响评估法、概率和影响矩阵、风险紧迫性评估等。风险概率分析是指调查每项具体风险发生的可能性。风险影响评估旨在分析风 险对项目目标（如时间、费用、范围或质量）的潜在影响，既包括消极影响或威胁，也包括积极影响或机会。可通过挑选对风险类别熟悉的人员，采用召开会议或进行访谈等方式对风险进行评估。其中包括项目团队成员和项目外部的专业人士。组织的历史数据库中关于风险方面的信息可能寥寥无几，此时，需要专家做出判断。由于参与者可能不具有风险评估方面的任何经验，因此需要由经验丰富的主持人引导讨论。  


## 第55~56题 ##

**正确答案：B. 外部属性测量**  
在《GB/T 16260.1-2006软件工程产品质量第1部分：质量模型》中有如下内容：为满足软件质量要求而进行的软件产品评价是软件开发生存周期中的一个过程。软件产品质量可以通过测量内部属性（典型地是对中间产品的静态测度），也可以通过测量外部属性(典型地是通过测量代码执行时的行为），或者通过测量使用质量的属性只评价。目标就是使产品在指定的使用环境下具有所需的效用。  
**正确答案：A. 内部属性测量**  
在《GB/T 16260.1-2006软件工程产品质量第1部分：质量模型》中有如下内容：为满足软件质量要求而进行的软件产品评价是软件开发生存周期中的一个过程。软件产品质量可以通过测量内部属性（典型地是对中间产品的静态测度），也可以通过测量外部属性(典型地是通过测量代码执行时的行为），或者通过测量使用质量的属性只评价。目标就是使产品在指定的使用环境下具有所需的效用。  


## 第57题 ##

**正确答案：A. 进行额外的风险应对规划**  
风险监控的具体方法如下：  
(1)风险再评估。风险监控过程通常要求对新风险识别并对风险进行重新评估。应安排定期进行项目风险再评估。项目团队状态审査会的议程中应包括项目风险管理的要求。重复的内容和详细程度取决于项目相对于目标的进展情况。例如，如果出现了风险登记单未预期的风险或“观察清单”未包括的风险，或其对目标的影响与预期的影响不同，规划的应对措施可能无济于事，则此时需要进行额外的风险应对规划以外对风险进行控制。  
(2)风险审计。风险审计在于检查并记录风险应对策略处理已识别风险及其根源的效力以及风险管理过程的效力。  
(3)变差和趋势分析。应通过绩效信息对项目实施趋势进行审查。可通过实现价值分析和项目变更和趋势分析的其他分析方法，对项目总体绩效进行监控。  
(4)技术绩效衡量。技术绩效衡量将项目执行期间的技术成果与项目计划中的技术成果进度进行比较。如出现偏差，有可能意味着项目范围的实现存在风险。  
(5)储备金分析。储备金分析是指在项目的任何时点将剩余的储备金金额与剩余风险量进行比较，以确定剩余的储备金是否仍旧充足。  
(6)状态审查会。项目风险管理可以是定期召开的项目状态审查会的一项议程。风险管理开展的越频繁，状态审查会方法的实施就越加容易。经常就风险进行讨论，可促使有关风险（特别是威胁）的讨论更加容易、更加准确。  


## 第58题 ##

**正确答案：A. 书面沟通**  
信息分发过程中常用的沟通方式如下：  
(1)书面与口头、听与说。书面沟通的优点是清晰，二义性少以及可以作为备忘录，也可作为双方沟通的证据。缺点是缺乏人性化，如果某些用语较为生硬的话，容易使双方的关系出现矛盾。口头的沟通方式较为人性化，也容易使双方充分了解和沟:里。但口头的沟通也容易产生问题，例如缺乏沟通的有效证据，当一方的理解和另一方不同时，容易产生较强的分歧。  
(2)垂直与水平。垂直方向（从上到下或者从下到上）沟通的特点是：沟通信息传播速度快，准确程度高。水平方向沟通的特点是复杂程度高，往往不受当事人控制。  
为了使沟通更加清晰、减少二义性，并且可以留作备忘录，我们应该采用书面沟通。  


## 第59题 ##

**正确答案：B. 项目绩效预测**  
收集依据材料是形成绩效报告的第一步，这些基础资料包括需要被评价项目资料的清单、设计调查问卷和编制询证函等。  
(1)拟定收集资料的清单要针对绩效评价所需数据和评议所需资料进行设计，特别要注意收集项目存在的符合管理制度但不能恰当反映项目绩效的内容和数据信息。清单要尽可能以表格的方式反映。  
(2)问卷调查是收集评议资料的有效手段。问卷的问题需要根据评价目的针对评议事项进行设计，同时要反映评价对象的具体特征。项目团队可以在实际工作过程中根据具体项目的特点进行调整。通常的项目绩效调查问卷对象包括项目客户、项目团队成员、项目相关部门和财务部门。  
(3)按照项目绩效评价的要求，对于被评价项目内部发生的重大责任事故和安全事故，要作为影响项目绩效的重要因素酌情调减评价分值。  
从以上分析可以看出：收集的依据材料唯独不包括项目绩效预测。  


## 第60题 ##

**正确答案：D. 进行变更的整体影响分析**  
变更控制过程如下：①受理变更申请；②变更的整体影响分析；③接收或拒绝变更；④执行变更；⑤变更结果追踪与审核。  


## 第61题 ##

**正确答案：B. 回归测试**  
代码走查(code walkthrough)是一个开发人员与架构师集中与讨论代码的过程。代码走查的目的是交换有关代码是如何书写的思路，并建立一个对代码的标准集体阐述。  
回归测试是指修改了旧代码后，重新进行测试以确认修改没有引入新的错误或导致其他代码产生错误。  
评审是对软件元素或者项目状态的一种评估手段，以确定其是否与计划的结果保持一致，并使其得到改进。  
接收测试是基于客户或最终用户的规格书的最终测试，或基于用户一段时司的使用后，看软件是否满足客户要求。一般从功能、用户界面、性能、业务关联性进行测试。  


## 第62题 ##

**正确答案：C. 著作权**  
由于无形的智力成果一不像有形财产那样直观可见，因此，确认这类智力成果的财产权及其法律保护需要依法审查确认。例如，我国的发明人所完成的发明。实用新型或者外观设计，虽然已经具有价值和使用价值，但是，其完成人尚不能自动获得专利权，完成人必须依照专利法的有关规定，向国家专利局提出专利申请，专利局依照法定程序进行审查，申请符合专利法规定条件的，由专利局作出授予专利权的决定，颁发专利证书,只有当专利局发布授权公告后，其完成人才享有该项知识产权。对于商标权的获得，我国和大多数国家实行注册制，只有向国家商标局提出注册申请，经审查核准注册后，才能获得商标权。文学艺术作品和计算机软件等的著作权虽然是自作品完成其权利即自动产生，但有些国家也要实行登记或标注版权标记后才能得到保护；法院在保护作品著作权时，也要首先依法审查该作品是否具有独创性，不具备独创性的作品是不予保护的，从这个意义上说，对著作权的客体保护也要依法审查。  
我国著作权法第二条规定“中国公民、法人或者其他组织的作品，不论是否发表，依照本法享有著作权。  


## 第63题 ##

**正确答案：B. ①②**  
根据《计算机软件文档编制规范GB/T 8567-2006》，文档的过程为：原材料准备、文档计划、文档开发、评审、可用性测试、重生产和发布。  
评审和可用性测试的目的是保证提交的材料是完整的和正确的并满足了在合同和文档计划中定义的需方的需要。  


## 第64题 ##

**正确答案：D. 确定配置库程序的标志和管理机制**  
配置识别是配置管理员的职能，包括如下内容：  
(1)识别需要受控的软件配置项。  
(2)给每个产品和它的组件及相关的文档分配唯一的标识。  
(3)定义每个配置项的重要特征以及识别其所有者。  
(4)识别组件、数据及产品获取点和准则。  
(5)建立和控制基线。  
(6)维护文档和组件的修订与产品版本之间的关系。  


## 第65题 ##

**正确答案：A. 版本管理主要控制配置项的创建过程**  
配置项的版本控制作用于多个配置管理活动之中，如创建配置项、配置项的变更和配置项的评审等。在项目开发过程中，绝大部分的配置项都要经过多次的修改才能最终确定下来。对配置项的任何修改都将产生新的版本。由于我们不能保证新版本一定比旧版本“好”，所以不能抛弃旧版本。版本控制的目的是按照一定的规则保存配置项的所有版本，避免发生版本丢失或混淆等现象，并且可以快速准确地查找到配置项的任何版本。  
由以上分析可知，版本管理不仅仅控制配置项的创建过程，还作用于变更和评审。  


## 第66题 ##

**正确答案：A. 任何变更都要得到三方（建设单位、监理单位和承建单位）的认可，严禁擅自变更**  
一般地说，承建单位和建设单位是变更的主要申请方，但这并不意味着监理单位就不可以提出变更，监理单位也可以根据项目实施的情况提出变更。比如在监理过程中发现了前期设计的缺陷：或者发现原来计划采购的设备已经停止供货，有性能价格比更高的替代产品上市等。这时监理方就应主动提出变更申请。  
承建单位提出变更申请，一般应首先递交监理初审，同意后再与业主协商（而不是与监理协商）确定变更方法。  


## 第67题 ##

**正确答案：C. 控制图**  
项目控制有一些普遍的方法和技术，也有所谓的“老七种工具”和“新七种工具”。其中：  
散点图显示两个变量之间的关系和规律。通过该工具，质量团队可以研究井确定两个变量的变更之间可能存在的潜在关系。将独立变量和非独立变量以圆点绘制成图形。两个点越接近对角线，两者的关系越紧密。  
矩阵图法是指借助数学上矩阵的形式，把与问题有对应关系的各个因素列成一个矩阵图；然后根据矩阵图的特点进行分析，从中确定关键点（或者着眼点）的方法。  
控制图，又叫管理图、趋势图，它是一种带控制界限的质量管理图表。运用控制图的目的之一就是，通过观察控制图上产品质量特性值的分布状况，分析和判断生产过程是否发生了异常。控制图上有中心线和上下控制限，并有反映按时间顺序抽取的各样本统计量的数值点。  
亲和图是从错综复杂的现象中，用一定的方式来整理思路、抓住思想实质、找出问题新途径的方法。亲和图法不同于统计方法。统计方法强调一切用数据说话，而亲和图法则主要用事实说话，靠“灵感”发现新思想、解决新问题。亲和图法认为许多新思想、 新理论都往往是灵机一动、突然发现。  


## 第68题 ##

**正确答案：C. 完成了对某个需求的变更之后，就可以删除或者修改变更请求的原始文档**  
变更管理的原则是首先建立项目基准、变更流程和变更控制委员会。包括以下内容：  
(1)基准管理。基准是变更的依据。在项目实施过程中，基准计划确定并经过评审后（通常用户应参与部分评审工作），建立初始基准。此后每次变更通过评宙后，都应重新确定基准。  
(2)建立变更控制流程。建立或选用符合项目需要的变更管理流程，所有变更必须遵循这个控制流程进行控制。流程的作用在于将变更的原因、专业能力、资源运用方案、决策权、干系人的共识和信息流转等元素有效地综合起来，按科学的顺序进行。  
(3)明确组织分工。至少应明确变更相关工作的评估、评审和执行的职能。  
(4)完整体现变更的影响。变更的来源是多样的，既需要完成对客户可视的成果、交付期等变更操作，还需要完成对客户不可视的项目内部工作的变更，如实施方的人员分工、管理工作和资源配置等。  
(5)妥善保存变更产生的相关文档，确保其完整、及时、准确、清晰，适当的时候可以引入配置管理工具。  


## 第69题 ##

**正确答案：D. CCB的权利包含对储备资源的授权**  
项目变更控制委员会或更完整的配置控制委员会（CCB)，或相关职能的类似组织，是项目的所有权益的代表，负责裁定接受哪些变更。CCB由项目所涉及的多方人员共同组成，通常包括用户和实施方的决策人员。  
CCB是决策机构，不是作业机构。通常，CCB的工作是通过评审手段来决定项目是否能变更，但不提出变更方案。  


## 第70题 ##

**正确答案：C. 为了规范，监理不对变更进行分级，所有变更流程都不能简化**  
项目变更的分类：  
(1)按变更性质，可分为重大变更、重要变更和一般变更。  
(2)按变更的迫切性，可分为紧急变更和非紧急变更。  
(3)按变更所发生领域和阶段，可分为进度变更、成本变更、质量变更、设计变更、 实施变更和工作（产品）范围变更。  
(4)按变更所发生的空间，可分为内部环境变更和外部环境变更。  
(5)按变更的内容，由于每种子行业的业务形态各异，成熟度亦有差异，因此内容的分类方法尚无统一。  
D选项中的划分方法是指第一种分类方法。  
变更管理的工作程序：  
(1)提出与接受变更申请。变更提出应当及时以正式方式进行，并留下书面记录。变更的提出可以是各种形式，但在评估前应以书面形式提出。  
(2)对变更的初审。  
(3)变更方案论证。  
(4)项目变更控制委员会审查。  
(5)发出变更通知并开始实施。  
(6)变更实施的监控。  
(7)变更效果的评估。  
(8)判断发生变更后的项目是否己纳入正常轨道。  
项目规模小、与其他项目的关联度小时，变更的提出与处理过程可在操作上力求简便、高效，但仍应注意以下几点：  
(1)对变更产生的因素施加影响。防止不必要的变更，减少无谓的评估，提高必要变更的通过效率。  
(2)对变更的确认应当正式化。  
(3)变更的操作过程应当规范化。  


## 第71题 ##

**正确答案：D. web service**  
提供了两个电子设备通过万维网进行通信的方法的软件是（71）.  
router路由器  
cober   
J2EE  
web service网络服务  
目前，Java 2平台有3个版本，它们是适用于小型设备和智能卡的Java 2平台Micro版（Java 2 Platform Micro Edition, J2ME)、适用于桌面系统的Java 2平台标准版（Java 2 Platform Standard Edition, J2SE)、适用于创建服务器应用程序和服务的Java 2平台企业版（Java 2 Platform Enterprise Edition, J2EE)。J2EE 是一种利用 Java 2 平台来简化企业解决方案的开发、部署和管理相关的复杂问题的体系结构。  


## 第72题 ##

**正确答案：D. 128 bits**  
IPv6地址的长度是（72）。  
64字节 128字节 64比特 128比特  
IP地址用来标识网络中的计算机，是网络中计算机的唯一标识。IP地址分为IPv4 和IPv6两个版本。其中IPv4中IP地址的长度是32位二进制位，IPv6中IP地址的长度是128位二进制位。题目中的字节是另一种计算单位，一个字节等于8位二进制位。  


## 第73题 ##

**正确答案：B. Allowing for dummy tasks**  
与PERT (技术评审技术）相比，下列不属于GERT (图形评审技术）优点的是（73）。  
Allowing looping 允许循环 Allowing for dummy tasks 允许虚任务  
Allowing branching 允许分支 Allowing multiple project end results 允许多个活动结果  


## 第74题 ##

**正确答案：B. Purchasing insurance**  
(74)被认为是风险减轻的一部分。  
Risk identification 风险识别  
Purchasing insurance 购买保险  
Assessment of outcomes结果评估  
Assessment of probabilities可能性评估  
项目风险的应对包括对风险有利机会的跟踪和对风险不利影响的控制。因此，风险应对规划策略可分为以下三种：第一、消极风险或威胁的应对策略：①规避。规避风险是指改变项目计划，以排除风险或条件，或者保护项目目标，使其不受影响，或对受到威胁的一些目标放松要求。例如，延长进度或减少范围等。②转移。转移风险是指设法将风险的后果连同应对的责任转移到他方身上。转移风险实际只是把风险损失的部分或全部以正当理由让他方承担，而并非将其拔除。例如，利用保险、履约保证书、担保书和保证书。出售或外包将自己不擅长的或自己开展风险较大的一部分业务委托他人帮助开展，集中力量在自己的核心业务上，从而有效地转移了风险。同时，可以利用合同将具体风险的责任转移给另一方。③减轻。减轻是指设法把不利的风险事件的概率或后果降低到一个可接受的临界值。例如，采用不太复杂的工艺，实施更多的测试，或者选用比较稳定可靠的卖方都可减轻风险。第二、接受：采取此项措施表明，已经决定不打算为处置某项风险而改变项目计划，无法找到任何其他应对良策的情况下，或者为应对风险时采取的对策所需要付出的代价太高。第三、积极风险或机会的应对策略：①开拓。 ②分享。将风险的责任分配给最能为项目的利益获取机会的一方。③提高。  


## 第75题 ##

**正确答案：A. schedule**  
在项目管理中，（75）是一个项目的里程碑、活动和交付物的列表，通常还包括预期的开始日期和完成日期。这些项目往往是估计在资源配置方面，预算和时间依赖关系，联系和安排的活动。  
schedule 进度表  
WBS  
SOW   
charter 项目章程  

