---  
title: 2016年上半年  
# icon: gears  
order: 986  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：A. 信息的载体是数据**  
本题考察数据的基本概念。数据是信息的载体，是描述客观事物的数、字符，以及所有能输入到计算机中，被计算机程序识别和处理的符号的集合。但信息的载体不仅仅是数据。  


## 第2题 ##

**正确答案：A. “互联网+”行动可以助推传统产业的转型升级**  
本题考察互联网+知识。通俗来说，“互联网+”就是“互联网+各个传统行业”，但这并不是简单的两者相加，而是利用信息通信技术以及互联网平台，让互联网与传统行业进行深度融合，创造新的发展生态。  


## 第3题 ##

**正确答案：B. 智能化**  
本题考察互联网+知识。《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》指出，推动互联网与制造业融合，提升制造业数字化、网络化、智能化水平，加强产业链协作，发展基于互联网的协同制造新模式。其中重点包括智能制造、大规模个性化定制、网络化协同制造和服务型制造四大类型。  


## 第4题 ##

**正确答案：B. 价格、运输时间、运输质量**  
本题考察选择供应商的知识。选择供应商最主要需要考虑的因素肯定应该是：价格、时间、质量。  


## 第5题 ##

**正确答案：B. 智能制造**  
本题考察信息物理系统（CPS)知识。CPS是赛博物理系统（Cyber-Physicd System)的缩写，这是工业4.0的核心。因此主要应用于制造行业。  


## 第6题 ##

**正确答案：B. 通用基础操作系统的研发**  
本题考察企业信息化建设知识。通用基础操作系统的研发不太可能由企业单独进行研发。  


## 第7题 ##

**正确答案：A. 电子政务**  
本题考察电子政务知识。电子政务：指政府机构在其管理和服务职能中运用现代信息技术，实现政府组织结构和工作流程的重组优化，超越时间、空间和部门分隔的制约，建设一个精简、高效、廉洁、公平的政府运作模式。  
电子政务的广义概念包括电子政务、电子党务、电子政协、电子人大。  


## 第8题 ##

**正确答案：A. 设计与开发**  
本题考察GB/T29264-2012《信息技术服务分类与代码》知识。信息技术服务业态有：技术咨询服务、设计开发服务、信息系服务、数据处理和运维服务等。  


## 第9题 ##

**正确答案：B. 服务级别协议**  
本题考察服务级别协议知识。服务级别协议是指提供服务的企业与客户之间就服务的品质、水准、性能等方面所达成的双方共同认可的协议或契约。  


## 第10题 ##

**正确答案：D. 某工业企业由于业务流程变化，对其使用的生产管理系统进行升级改造**  
本题考察信息系统服务业的内容。升级改造不属于维护，而是属于系统的开发。  


## 第11题 ##

**正确答案：A. 适应性维护**  
本题考察软件维护知识。适应性维护是由于软件运行的外部环境（例如软件，硬件)和数据环境等的发生了变化而修改软件，使之适应这些变化的活动。  


## 第12题 ##

**正确答案：D. 迅速恢复系统的正常功能**  
本题考察系统运维知识。事件管理负责记录、归类和安排专家处理事件并监督整个处理过程直至事件得到解决和终止。事件管理的目的是在尽可能最小地影响客户和用户业务的情况下使IT系统恢复到服务级别协议所定义的服务级别。  


## 第13题 ##

**正确答案：B. 技术先进**  
本题考察设备选型知识。只能安装在老版本的操作系统上，说明技术是比较落后的，不能紧跟技术进步。没有满足技术先进性原则。  


## 第14题 ##

**正确答案：D. 用例图**  
本题考察需求分析知识。结构化分析方法给出一组帮助系统分析人员产生功能规约的原理与技术。它一般利用图形表达用户需求，使用的手段主要有数据流图、数据字典、结构化语言、判定表以及判定树等。  


## 第15题 ##

**正确答案：A. 业务需求**  
本题考察软件需求的知识。软件需求的3个层次：业务需求、用户需求和功能需求  
业务需求（Business requirement)表示组织或客户高层次的目标。业务需求通常来自项目投资人、购买产品的客户、实际用户的管理者、市场营销部门或产品策划部门。业务需求描述了组织为什么要开发一个系统，即组织希望达到的目标。使用前景和范围(vision and scope)文档来记录业务需求，这份文档有时也被称作项目轮廓图或市场需求(project charter或market requirement)文档。  
用户需求描述的是用户的目标，或用户要求系统必须能完成的任务。  
功能需求规定开发人员必须在产品中实现的软件功能，用户利用这些功能来完成任务，满足业务需求。  
系统需求用于描述包含多个子系统的产品（即系统）的顶级需求。  


## 第16题 ##

**正确答案：D. 面向主题、集成性、稳定性和时变性**  
本题考察数据仓库知识。数据仓库是一个面向主题的、集成的、相对稳定的、反映历史变化的数据集合。  


## 第17题 ##

**正确答案：C. SaaS**  
本题考察公共云服务知识。  
云服务是指将企业所需的软硬件、资料都放到网络上，在任何时间、地点，使用不同的IT设备互相连接，实现数据存取、运算等目的。  
当前，常见的云服务有公共云（Public Cloud)与私有云（Private Cloud)两种。公共云是最基础的服务，多个客户可共享一个服务提供商的系统资源，他们无须架设任何设备及配备管理人员，便可享有专业的IT服务。公共云还可细分为3个类别，包括Software-as-a-Service,SaaS(软件即服务）、Platform-as-a-Service,PaaS(平台即服务）及Infrastructure-as-a-Service,IaaS(基础设施即服务）。  
任何希望从事电子商务的公司或个人可以通过注册商铺的形式在该平台上从事电子商务活动。说明这是公共云。  
SaaS(Software-as-a-Service)：软件即服务。它是一种通过Internet提供软件的模式，用户无须购买软件，而是向提供商租用基于Web的软件，来管理企业经营活动。  
PaaS(Platform-as-a-Service)：平台即服务。PaaS实际上是指将软件研发的平台作为一种服务，以SaaS的模式提交给用户。因此，PaaS也是SaaS模式的一种应用。但是，PaaS的出现可以加快SaaS的发展，尤其是加快SaaS应用的开发速度。  
IaaS(Infrastructure-as-a-Service):基础设施即服务。消费者通过Internet可以从完善的计算机基础设施获得服务。  


## 第18题 ##

**正确答案：D. 物理层**  
本题考察网络技术标准与协议知识。快速以太网和传统以太网最主要区别就是传输速度上的区别，它们都遵守IEEE 802.3标准。传统以太网的速度是10Mb/s，快速以太网的速度是100Mb/s，而高速以太网的速度则可以达到1000Mb/s。在IEEE 802.3标准中，为不同的传输介质制定了不同的物理层标准，在这些标准中前面的数字表示传输速度。  


## 第19题 ##

**正确答案：B. 集成测试也叫做组装测试，通常在编码完成的基础上，将所有的程序模块进行有序的、递增的测试**  
本题考察软件测试知识。集成测试也叫做组装测试。通常在单元测试的基础上，将所有的程序模块进行有序的、递增的测试。集成测试是检验程序单元或部件的接口关系，逐步集成为符合概要设计要求的程序部件或整个系统。  


## 第20题 ##

**正确答案：C. 802.3**  
注：第二版教材中数据链路层常见的协议有IEEE802.3/.2、HDLC、PPP、ATM（异步传输模式），按第二版教材回答本题无正确答案  
本题考察网络技术标准与协议知识。  
OSI七层模型各层协议：  
① 物理层：RJ45、CLOCK、IEEE802.3  
② 数据链路层：PPP、FR、HDLC、VLAN、MAC  
③ 网络层：IP、IPX、OSPF、RIP、IGRP、 ICMP、RARP  
④ 传输层：TCP、UDP、SPX  
⑤ 会话层：NFS、SQL、NETBIOS、RPC  
⑥ 表示层：JPEG、MPEG、ASH  
⑦ 应用层：Telnet、HTTP、FTP、WWW, NFS、SMTP  


## 第21题 ##

**正确答案：D. 为防潮选择建筑物的高层**  
本题考察计算机机房与设施安全知识。  
根据参考教程第17章计算机机房与设施安全，计算机机房场地选择分为如下几种:  
①基本要求：按一般建筑物的要求进行机房场地选择。  
②防火要求：避开易发生火灾和危险程度高的地区，如油库和其他易燃物附近的区域。  
③防污染要求：避开尘埃、有毒气体、腐蚀性气体和盐雾腐蚀等环境污染的区域。  
④防潮及防雷要求：避开低洼、潮湿及落雷区域。  
⑤防震动和噪声要求：避开强震动源和强噪声源区域。  
⑥防强电场、磁场要求：避开强电场和强磁场区域。  
⑦防地震、水灾要求：避开有地震、水灾危害的区域。  
⑧位置要求：避免在建筑物的高层以及用水设备的下层或隔壁。  
⑨防公众干扰要求：避免靠近公开区域，如运输通道、停车场或餐厅等。  


## 第22题 ##

**正确答案：B. 需要设置防火墙以保护堡垒主机**  
本题考察堡垒主机的知识。堡垒主机既然是一台完全暴露给外网的主机，那肯定是不需要防火墙来保护了的。它没有任何防火墙或者包过虑路由器设备保护。  


## 第23题 ##

**正确答案：B. 传输层与应用层之间**  
本题考察网络协议知识。安全套接层（SSL）是一个协议独立的加密方案，提供对网络信息包在应用层和传输层之间的安全通道。  


## 第24题 ##

**正确答案：B. 机密性、完整性及可用性**  
本题考察计算机网络安全知识。网络安全主要用于保证网络的可用性，以及网络中所传输的信息的完整性和机密性。  


## 第25题 ##

**正确答案：C. 检查应用系统的用户权限分配是否遵循易用性原则**  
本题考察计算机安全知识。系统运行安全检查与记录不包括检查应用系统的用户权限分配是否遵循易用性原则。  


## 第26题 ##

**正确答案：A. VPN是指建立在私有网上的、由某一组织或某一群用户专用的通信网络**  
本题考察虚拟专用网知识。虚拟专用网指的是在公用网络上建立专用网络的技术。其之所以称为虚拟网，主要是因为整个VPN网络的任意两个节点之间的连接并没有传统专网所需的端到端的物理链路，而是架构在公用网络服务商所提供的网络平台，如Internet、ATM(异步传输模式)、Frame Relay(帧中继）等之上的逻辑网络，用户数据在逻辑链路中传输。  


## 第27题 ##

**正确答案：D. 瀑布模型**  
本题考察系统开发模型相关知识。结构化方法是按照信息系统生命周期，应用结构化系统开发方法，把整个系统的开发过程分为若干阶段，然后一步一步依次进行。而瀑布模型也是一步一步来。  


## 第28~29题 ##

**正确答案：A. 瀑布模型和快速原型模型**  
本题考察系统开发模型-螺旋模型相关知识。螺旋模型是一个演化软件过程模型，将原型实现的迭代特征与线性顺序（瀑布）模型中控制的和系统化的方面结合起来。使得软件的增量版本的快速开发成为可能。在螺旋模型中，软件开发是一系列的增量发布。在早期的迭代中，发布的增量可能是一个纸上的模型或原型；在以后的迭代中，被开发系统的更加完善的版本逐步产生。  
随着时间推进的工作进展，开发过程具有周期性重复的螺旋线状。每个周期所划分的四阶段为：制定计划、风险分析、实施工程和客户评估。螺旋模型强调了风险分析，特别适用于庞大而复杂的、高风险的系统。  
**正确答案：D. 制定计划、风险分析、实施工程和客户评估**  
本题考察系统开发模型-螺旋模型相关知识。螺旋模型是一个演化软件过程模型，将原型实现的迭代特征与线性顺序（瀑布）模型中控制的和系统化的方面结合起来。使得软件的增量版本的快速开发成为可能。在螺旋模型中，软件开发是一系列的增量发布。在早期的迭代中，发布的增量可能是一个纸上的模型或原型；在以后的迭代中，被开发系统的更加完善的版本逐步产生。  
随着时间推进的工作进展，开发过程具有周期性重复的螺旋线状。每个周期所划分的四阶段为：制定计划、风险分析、实施工程和客户评估。螺旋模型强调了风险分析，特别适用于庞大而复杂的、高风险的系统。  


## 第30题 ##

**正确答案：B. 经济可行性**  
本题考察可行性研究知识。经济可行性研究范围包括效益分析、公司经营长期策略、开发所需的成本和资源、潜在的市场前景。  


## 第31题 ##

**正确答案：B. 组织战略符合性**  
本题考察项目管理-立项管理知识。从项目管理的角度来看，项目立项主要是为了获得管理层的认可和支持。也就是说要能符合组织的战略需求。  


## 第32题 ##

**正确答案：C. 有效避免风险的发生，保证项目的效率**  
本题考察项目论证知识。根据（《系统集成项目管理工程师（第2版）下同》)，项目论证的作用主要体现在以下几个方面：  
①确定项目是否实施的依据  
②筹措资金、向银行贷款的依据  
③编制计划、设计、采购、施工及机构设置、资源配置的依据  
④防范风险、提高项目效率的重要保证  
项目论证并不能避免风险的发生。  


## 第33题 ##

**正确答案：D. 组织资源与项目的匹配程度**  
本题考察承建方立项管理知识。对于承建方来说，肯定是需要考虑组织资源和项目的匹配程度。而建设方则不需要考虑此方面的内容。  


## 第34题 ##

**正确答案：D. 甲项目需求合理性分析**  
本题考察项目投标知识。根据《系统集成项目管理工程师（第2版)》第5章，投标文件包括：  
①投标书、投标报价一览表、分项一览表。  
②投标资格证明文件（公司的营业执照副本复印件加盖公章及其他相关证件)。  
③公司与制造商代理协议和授权书。  
④公司有关技术资料及客户反馈意见。  


## 第35~36题 ##

**正确答案：A. 项目章程不是正式批准的项目文档**  
本题考察项目章程知识。项目章程是证书批准的项目文档。项目章程应该由项目发起人发布。  
**正确答案：C. 项目发起人**  
本题考察项目章程知识。项目章程是证书批准的项目文档。项目章程应该由项目发起人发布。  


## 第37~38题 ##

**正确答案：C. 决策机构**  
本题考察项目变更知识。根据《系统集成项目管理工程师（第2版)》，项目变更控制委员会或更完整的配置控制委员会（Configuration Control Board，CCB),或相关职能的类似组织，是项目的所有者权益代表，负责裁定接受哪些变更。CCB由项目所涉及的多方人员共同组成，通常包括用户和实施方的决策人员。CCB是决策机构，不是作业机构。通常，CCB的工作是通过评审手段来决定项目是否能变更，但不提出变更方案。CCB不进行变更执行工作。  
**正确答案：A. 变更执行**  
本题考察项目变更知识。根据《系统集成项目管理工程师（第2版)》，项目变更控制委员会或更完整的配置控制委员会（Configuration Control Board，CCB),或相关职能的类似组织，是项目的所有者权益代表，负责裁定接受哪些变更。CCB由项目所涉及的多方人员共同组成，通常包括用户和实施方的决策人员。CCB是决策机构，不是作业机构。通常，CCB的工作是通过评审手段来决定项目是否能变更，但不提出变更方案。CCB不进行变更执行工作。  


## 第39题 ##

**正确答案：D. 控制变更，保证项目可控**  
本题考察项目变更知识。变更管理要能体现出它的两个重要用途，一个是控制变更，保证项目可控；一个是变更度量分析，帮助组织提供自己的开发能力。  


## 第40题 ##

**正确答案：C. 项目范围是否完成以产品要求作为衡量标准**  
本题考察项目范围管理知识。项目范围是否完成以项目管理计划、项目范围说明书、相应的工作分解结构以及工作结构分解词汇表作为衡量标准，而产品范围是否完成则以产品要求作为衡量标准。  


## 第41题 ##

**正确答案：C. 详细的项目范围说明书**  
本题考察项目范围管理WBS知识。根据《系统集成项目管理工程师（第2版)》第7章，范围定义后得到详细的范围说明书，基于此说明书创建工作分解结构。  


## 第42~43题 ##

**正确答案：A. 成本最低**  
本题考察项目范围管理WBS知识。工作分解结构分解时一般不考虑成本，分解之后才进行成本估算。  
识别里程碑不是工作分解的活动。  
**正确答案：C. 识别里程碑**  
本题考察项目范围管理WBS知识。工作分解结构分解时一般不考虑成本，分解之后才进行成本估算。  
识别里程碑不是工作分解的活动。  


## 第44题 ##

**正确答案：D. 将项目总成本分配到项目工作分解结构的各个工作包**  
本题考察项目成本管理知识。依据参考《系统集成项目管理工程师（第2版)》第9章，如果首先得到项目的总体估算，则制定项目成本预算所必须经过的步骤以下：  
①将项目总成本分摊到项目工作分解结构的各个工作包。  
分解按照自顶向下，根据占用资源数量多少而设置不同的分解权重。  
②将各个工作包成本再分配到该工作包所包含的各项活动上。  
③确定各项成本预算支出的时间计划及项目成本预算计划。  


## 第45题 ##

**正确答案：A. 管理储备金包含在项目预算范围内，是项目成本基准的一部分**  
本题考察项目成本管理知识。根据参考《系统集成项目管理工程师（第2版）》第9章，成本基准中不包括管理储备，但是包括了应急储备。  
项目成本预算的工具与技术：  
1. 成本汇总  
对计划活动的成本估算，根据WBS汇总到工作包，然后工作包的成本估算汇总到WBS中的更高一级（如控制账目），最终形成整个项目的预算。  
2. 准备金分析  
通过准备金分析形成应急准备金如管理储备金，该准备金用于应对还未计划但有可能需要的变更。  
3. 参数估算  
参数估算技术指在一个数学模型中使用项目特性（参数）来预测总体项目或本。模型可以是简单的（如居民房屋所花费的成本，按每平方米居住面积花费的成本计算），也可以是复杂的（如软件编制成本的参数估算COCOMO模型，使用13个独立的调整系数，每个系数有5~7个点；再如软件估算中的功能点方法等）。  
4. 资金限制平衡  
对项目实施组织的运行而言，不希望资金的阶段性支出经常发生大的起伏。因此，资金的花费在由用户或执行组织设定的项目资金支出的界限内进行平衡。为实现支出平衡，需要对工作进度安排进行调整，这可通过在项目进度计划内为特定工作包、进度里程碑或工作分解结构组件规定时间限制条件来实现。进度计划的重新调整将影狗资源的分配。如果在进度计划制定过程中以资金作为限制性资源，则可根据新规定的日期限制条件重新进行该过程。经过这种交迭的规划过程形成的最终结果是成本基准。  


## 第46题 ##

**正确答案：D. 在项目施工过程中，对形成成本的要素进行监督、调节和控制**  
本题考察项目成本管理知识。项目成本控制工作是在项目实施过程中，通过项目成本管理尽量使项目实际发生的成本控制在预算范围之内。  


## 第47题 ##

**正确答案：C. 应考虑客户需求方面的变更对进度、成本等方面是否有较大的影响，如果有较大影响并决定变更，需要修订相应的项目管理计划及其子计划**  
本题考察项目变更管理知识。对于变更，应按照变更流程进行管理。先评估变更的影响，确定变更后，更新相应的项目管理计划及其子计划。  


## 第48题 ##

**正确答案：D. 以上进行的是风险定量分析，根据分析，该公司应采用方案A**  
本题考察项目风险管理知识。决策树分析属于风险定量分析。  
方案A:70%\*30+30%\*（-40）=9万元  
方案B:70%\*20+30%\*（-30）=5万元  


## 第49题 ##

**正确答案：B. 人力资源模板**  
本题考察项目人力资源管理知识。根据《系统集成项目管理工程师（第2版）》第11章项目人力资源计划编制，人力资源模板：虽然每个项目都是独一无二的，但大多数项目会在某种程度上与其他项目类似。运用一个以前类似项目的相应文档，如任务或职责的定义、汇报关系、组织架构图和职位描述，能有助于减少疏漏重大职责，加快项目人力资源计划的编制。  


## 第50题 ##

**正确答案：B. 重新制定责任分配矩阵**  
本题考察项目人力资源管理知识。任务分配矩阵或称责任分配矩阵（Responsibility Allocation Matrix，RAM）：用来表示需要完成的工作由哪个团队成员负责的組阵，或需要完成的工作与哪个团队成员有关的矩阵。  


## 第51题 ##

**正确答案：A. 赋予更大的责任和权力**  
本题考察项目人力资源管理知识。对于高创新要求的项目，需要给予的是最大限度的支持。因此给予更大的责任和权力会更加有效。  


## 第52题 ##

**正确答案：B. 进行初步的项目任务分解**  
本题考察项目合同管理知识。合同评审应在合同签订之前进行，主要是对招标文件和合同条件进行的审查、认定和评价。  
合同评审应包括下列内容：  
①招标内容和合同的合法性审查。  
②招标文件和合同条款的合法性和完备性审查。  
③合同双方责任、权益和项目范围认定。  
④与产品或过程有关要求的评审。  
⑤合同风险评估。  
只有签订合同之后，才会进行项目任务分解。  


## 第53题 ##

**正确答案：B. ①②③④⑤**  
本题考察项目合同管理知识。依据《系统集成项目管理工程师（第2版）》第13章，合同的内容就是当事人定立合同时的各项合同条款。主要内容包括当事人各自权利、义务、项目费用及工程款的支付方式、项目变更约定和违约责任等。  


## 第54题 ##

**正确答案：A. 合同签订管理、合同履行管理、合同变更管理以及合同档案管理**  
本题考察项目合同管理知识。依据《系统集成项目管理工程师（第2版）》第13章，加强合同管理对于提高合同水平、减少合同纠纷、进而加强和改善建设单位和承建单位的经营管理、提高经济效益，都具有十分重要的意义。它主要包括合同签订管理、合同履行管理、合同变更管理以及合同档案管理。作为一个重要的管理过程，合同管理有自己的依据、工具和技术，以及交付物。  


## 第55题 ##

**正确答案：C. 14**  
本题考察项目进度管理知识。三点估算法。（9+13\*4+23）/6=14  


## 第56题 ##

**正确答案：B. 确定依赖关系**  
本题考察项目进度管理知识。依据《系统集成项目管理工程师（第2版）》第8章，制定进度计划所采用的主要技术和工具有：进度网络分析、关键路线法、进度玉缩、假设情景分析、资源平衡、关键链法、项目管理软件、应用日历、调整时间提前与滞后量、进度模型。  


## 第57题 ##

**正确答案：D. 进度滞后，成本节约**  
本题考查项目进度管理的计算问题  
当前的PV=150、AC=120、EV=140  
CV=EV-AC=140-120=20&gt;0成本节约  
SV=EV-PV=140-150  
进度滞后 故选D  
挣值管理计算公式  
进度绩效指数: SPI = EV/PV  
成本绩效指数: CPI= EV/AC  
剩余工作的成本(ETC:Estimate to Complete)  
非典型偏差: ETC = BAC-EV  
典型偏差: ETC =(BAC-EV)/CPI  
完工估算 (EAC:Estimate at Completion) : EAC=AC +ETC  


## 第58题 ##

**正确答案：A. 干系人信息与沟通需求**  
本题考察项目沟通管理知识。依据《系统集成项目管理工程师（第2版）》第12章，沟通管理计划编制是确定项目干系人的信息与沟通需求的过程，即谁需要何种信息、何时需要以及如何向他们传递。虽然所有项目都有交流项目信息的需要，但信息的需求及其传播方式却彼此大相径庭。  


## 第59题 ##

**正确答案：C. 干系人登记册**  
本题考察项目沟通管理知识。依据《系统集成项目管理工程师（第2版）》第12章，沟通管理计划应该包括以下内容：  
①项目干系人沟通要求。  
②对要发布信息的描述，包括格式、内容和详尽程度。  
③信息接收的个人或组织。  
④传达信息所需的技术或方法，如备忘录、电子邮件和/或新闻发布等。  
⑤沟通频率，如每周沟通等。  
⑥上报过程，对下层无法解决的问题，确定问题上报的时间要求和管理链（名称）。  
⑦随项目的进展对沟通管理计划更新与细化的方法。  
⑧通用词语表。  


## 第60题 ##

**正确答案：C. 公司内部和外部的主要项目干系人**  
本题考察项目沟通管理知识。依据《系统集成项目管理工程师（第2版）》第12章，项目经理的职业责任之一就是在所有项目中，组织内部和外部的关键项目干系人召幵经验总结会，特别是在项目成果不尽人意的情况下。  


## 第61题 ##

**正确答案：C. 总价合同**  
本题考察项目合同管理知识。对于项目信息明确的项H应采用总价合同。  


## 第62题 ##

**正确答案：B. 采购过程中，不能修改SOW**  
本题考察项目范围管理知识。依据《系统集成项目管理工程师（第2版）》第14章，随着采购过程的进展，采购工作说明书可根据需要修订和更进一步地明确.因此，在采购过程中，可以修改SOW。  


## 第63题 ##

**正确答案：D. 开发文档、产品文档、管理文档**  
本题考察《计算机软件产品开发文件编制指南》知识。根据《计算机软件产品开发文件编制指南》，软件文档分为开发文档、产品文档、管理文档三种类型。  


## 第64题 ##

**正确答案：A. 所有配置项的操作权限应由变更管理委员会严格管理**  
本题考察项目配置管理知识。依据《系统集成项目管理工程师（第2版）》第15章，所有配置项的操作权限应由CMO（配置管理员）严格管理。  


## 第65题 ##

**正确答案：C. 配置项处于“修改”状态时，版本号应改回0.YZ**  
本题考察项目配置管理知识。依据《系统集成项目管理工程师（第2版）》配置项的版本号规则与配置项的状态相关。  
①处于“草稿”状态的配置项的版本号格式为O.YZ，YZ的数字范围为01~99。随着草稿的修正，YZ的取值应递增。YZ的初值和增幅由用户自己把握。  
②处于“正式”状态的配置项的版本号格式为X.Y，X为主版本号，取'直范围为1~9。Y为次版本号，取值范围为0~9。  
配置项第一次成为“正式”文件时，版本号为1.0。  
③处于“修改”状态的配置项的版本号格式为X.YZ。配置项正在修改时一般只增大Z值，X.Y值保持不变。当配置项修改完毕，状态成为“正式”时，将Z'直设置为0，增加X.Y值。  
对配置项的任何修改都将产生新的版本。由于我们不能保证新版本一定比旧版本“好”，所以不能抛弃旧版本。  


## 第66题 ##

**正确答案：A. 产品等级高就是质量好**  
本题考察项目质量管理知识。产品的等级和质量不是一个概念。等级高不代表质量好，相对应的，等级低不代表质量差。  


## 第67题 ##

**正确答案：D. 实验设计**  
本题考察项目质量管理知识。散点图显示两个变量之间的关系和规律。通过该工具，质量团队可以研究并确定两个变量的变更之间可能存在的潜在关系。  
检查表是一种简单的工具，通常用于收集反应事实的数据，便于改进。  
质量功能展开（Quality Function Deployment.QFD）就是将项目的质量要求、客户意见转化成项目技术要求的专业方法。  
实验设计是一种统计方法，它帮助确定影响特定变量的因素。  


## 第68~69题 ##

**正确答案：B. 帕累托图**  
本题考察项目质量管理知识。依据《系统集成项目管理工程师（第2版）》第10章，排列图也被称为帕累托图，是按照发生频率大小顺序绘制的直方图，表示有多少结果是由已确认类型或范畴的原因所造成的。按等级排序的目的是指导如何采取主要纠正措施。项目团队应首先采取措施纠正造成大多数缺陷的问题。从概念上说，帕累托图与帕累托法则一脉相承，该法则认为：相对来说数量较小的原因往往造成绝大多数的问题或者缺陷。此项法则往往称为二八原理。  
过程分析是质量保证的技术、方法。  
**正确答案：D. 过程分析**  
本题考察项目质量管理知识。依据《系统集成项目管理工程师（第2版）》第10章，排列图也被称为帕累托图，是按照发生频率大小顺序绘制的直方图，表示有多少结果是由已确认类型或范畴的原因所造成的。按等级排序的目的是指导如何采取主要纠正措施。项目团队应首先采取措施纠正造成大多数缺陷的问题。从概念上说，帕累托图与帕累托法则一脉相承，该法则认为：相对来说数量较小的原因往往造成绝大多数的问题或者缺陷。此项法则往往称为二八原理。  
过程分析是质量保证的技术、方法。  


## 第70题 ##

**正确答案：C. 权利具有优先性**  
本题考察知识产权知识。知识产权作为法律所确认的知识产品所有人依法享有的民事权利，具有以下特征：  
①权利客体是一种无体财产。知识产权的客体不是有形物，而是知识、信息等抽象物。  
②权利具有地域性。知识产权的地域性是指，按照一国法律获得承认和保护的知识产权，只能在该国发生法律效力，而不具有域外效力。知识产权域外效力的取得，对著作权而言，依赖于国际公约或者双边协定即可；专利权、商标权则必须由他国行政主管机关的确认，方可产生法律效力。  
③权利具有时间性。知识产权有一定的有效期限，无法永远存续。在法律规定的有效期限内知识产权受到保护，超过法定期间，相关的智力成果就不再是受保护客体，而成为社会的共同财富，为人们自由使用。  


## 第71题 ##

**正确答案：C. connection**  
本题考察无线局域网知识。WLAN现在越来越受欢迎，因为它使过去不可能实现的人和应用程序之间的连接变得更加经济、有效。  


## 第72题 ##

**正确答案：D. Business change**  
本题考察信息系统维护知识。业务变化不包括在信息系统的操作和维护中。  


## 第73题 ##

**正确答案：B. Work Breakdown Structures**  
本题考察项目进度管理知识。在项目时间管理中，活动定义是确定和记录&生项目可交付成果的具体行动的过程。工作分解结构不是活动定义的输出。  


## 第74题 ##

**正确答案：B. fast-tracking**  
本题考察项目进度管理知识。客户要求你的项目比计划提前6个月完成。你认为这个目标可以通过重叠的项目活动来达到。这种方法被称为快速跟进。  


## 第75题 ##

**正确答案：C. quality assurance**  
本题考察项目质量管理知识。提供关于输出质量的反馈的审计被称为质量保证。  

