---  
title: 2017年上半年  
# icon: gears  
order: 984  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：C. 完整性**  
完整性（Integrity),是指“保护资产的正确和完整的特性”。简单地说，就是确保接收到的数据就是发送的数据。数据不应该被改变，这需要某种方法去进行验证。确保数据完整性的技术包括：CA认证；数字签名；防火墙系统；传输安全（通信安全)；入侵检测系统。  


## 第2题 ##

**正确答案：B. 可验证性，信息的来源、采集方法、传输过程是符合预期的**  
本考题考查的知识点为信息基础知识，  
信息反映的是事物或者事件确定的状态，具有客观性、普遍性等特点，由于获取信息满足了人们消除不确定性的需求，因此信息具有价值，而价值的大小取决于信息的质量，这就要求信息满足一定的质量属性。  
（1）完整性，对事物状态描述的精准程度。  
（2）可验证性，指信息的主要质量属性可以被证实或证伪的程度。  
（3）安全性，指在信息的生命周期中，信息可以被非授权访问的可能性，可能性越低，安全性越高。  
（4）经济性，指信息获取、传输带来的成本在可以接受的范围之内。  


## 第3题 ##

**正确答案：A. 信息技术和产业**  
信息技术和产业是我国进行信息化建设的基础；信息化政策法规和标准规范用于规范和协调信息化体系各要素之间的关系，是国家信息化快速、持续、有序、健康发展的根本保障；信息资源的开发和利用是国家信息化的核心任务，是国家信息化建设取得实效的关键，也是我国信息化的薄弱环节；信息化人才是国家信息化成功之本，对其他各要素的发展速度和质量有着决定性的影响，是信息化建设的关键。  


## 第4题 ##

**正确答案：D. 目前，我国的信息化建设处于展开阶段**  
本考题考查的知识点为国家信息化战略目标基础知识。  
信息化发展的基本原则：（1）统筹发展，有序推进。（2）需求牵引，市场导向。（3）完善机制，创新驱动。（4）加强管理，保障安全。  
我国信息化发展的主要任务包括：（1）促进工业领域信息化深度应用。（2）加快推进服务业信息化（3）积极提高中小企业信息化应用水平。（4）协力推进农业农村信息化（5）全面深化电子政务应用（6）稳步提高社会事业信息化水平（7）统筹城镇化与信息化互动发展（8）加强信息资源开发利用（9）构建下一代国家综合信息基础设施（10）促进重要领域基础设施智能化改造升级（11）着力提高国民信息能力（12）加强网络与信息安全保障体系建设。  


## 第5题 ##

**正确答案：C. 某商务网站的可为政府提供采购服务的系统**  
本考题考查的知识点为电子政务基础知识，出自《系统集成项目管理工程师教程(第2版)》第1章信息化知识，全书第29页。  
电子政务是指政府机构在其管理和服务职能中运用现代信息技术，实现政府组织结构和工作流程的重组优化，超越时间空间和部门分隔的制约，建成一个精简，高效，廉洁，公平的政府运作模式。简单来说电子政务的主体是政府，A、D均属于电子政务，B选项是属于政府安防系统中的一部分也是属于电子政务;c选项的主体是某商业网站，属于电子商务。  


## 第6题 ##

**正确答案：C. 法律法规**  
本考题考查的知识点为电子商务法律法规基础知识。  
政策包括围绕电子商务的税收制度，信用管理及收费，隐私问题等有政府制定的规章或制度。电子商务项管法律包括消费者权益保护，隐私保护，电子商务交易真实性认定，知识产权保护等方面的立法或法规。  


## 第7题 ##

**正确答案：A. 数据使用培训(数据使用方法论的创建、宜贯和实施落地)**  
本考题考查的知识点为商业智能功能基础知识。  
商业智能系统应具有的主要功能  
（1）数据仓库  
（2）数据ETL  
（3）数据统计输出（报表）  
（4）分析功能。  


## 第8~9题 ##

**正确答案：A. 感知层、网络层和应用层**  
本考题考查的知识点为物联网架构基础知识。  
物联网从架构上面可以分为感知层，网络层和应用层。  
（1）感知层 负责信息采集和物物之间的信息传输。  
（2）网络层 利用无线和有线网络对采集的数据进行编码、认证和传输。  
**正确答案：A. 感知层**  
本考题考查的知识点为物联网架构基础知识。  
物联网从架构上面可以分为感知层，网络层和应用层。  
（1）感知层 负责信息采集和物物之间的信息传输。  
（2）网络层 利用无线和有线网络对采集的数据进行编码、认证和传输。  


## 第10题 ##

**正确答案：C. 标准规范体系**  
本考题考查的知识点为智慧城市支撑体系基础知识。  
智慧城市支撑体系包括  
（1）安全保障体系  
（2）建设和运营管理体系  
（3）标准规范体系  


## 第11题 ##

**正确答案：A. 技术**  
本考题考查的知识点为ITSS组成要素基础知识，出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第2章 信息系统集成及服务管理，全书第122页。  
ITSS组成要素有IT服务人员，流程，技术和资源，简称PPTR。  


## 第12题 ##

**正确答案：C. HTML5**  
本考题考查的知识点为HTML5基础知识。  
HTML5的设计目的是为了在移动设备上支持多媒体，推动浏览器厂商，使WEB开发能够跨平台设备支持。从这句话可以得知HTML5技术可以优化页面展示。  


## 第13题 ##

**正确答案：C. 运维阶段:信息系统通过验收，正式移交给用户后的阶段。系统的运行维护就是更正性维护**  
本考题考查的知识点为信息系统的生命周期基础知识。  
信息系统的生命周期可以分为立项、开发、运维及消亡四个阶段。①立项阶段：即概念阶段或需求阶段，这一阶段根据用户业务发展和经营管理的需要，提出建设信息系统的初步构想；然后对企业信息系统的需求进行深入调研和分析，形成《需求规格说明书》并确定立项。②开发阶段：以立项阶段所做的需求分析为基础，进行总体规划，之后通过系统分析、系统设计、系统实施、系统验收等工作实现并交付系统。③运维阶段：信息系统通过验收，正式移交用户以后，进入运维阶段。要保障系统正常运行，系统维护是一项必要的工作。系统的运行维护可分为更正性维护、适应性维护、完善性维护、预防性维护等类型。④消亡阶段：信息系统不可避免地会遇到系统更新改造、功能扩展，甚至废弃重建等情况。对此，在信息系统建设的初期就应该注意系统消亡条件和时机，以及由此而花费的成本。  


## 第14题 ##

**正确答案：C. 第三级**  
本考题考查的知识点为信息安全等级保护基础知识。  
信息系统的安全保护等级分为五级：第1级，信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织的合法权益造成损害，但不损害国家安全、社会秩序和公共利益；第二级，信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织的合法权益产生严重损害，或者对社会秩序和公共利益造成损害，但不损害国家安全；第三级，信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成严重损害，或者对国家安全造成损害；第四级，信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成特别严重损害，或者对国家安全造成严重损害；第五级，信息系统受到破坏后，会对国家安全造成特别严重损害。  


## 第15题 ##

**正确答案：D. 快速原型**  
结构化分析方法给出一组帮助系统分析人员产生功能规约的原理与技术。它一般利用图形表达用户需求，使用的手段主要有数据流图、数据字典、结构化语言、判定表以及判定树等。  


## 第16题 ##

**正确答案：C. 需求分析是为了评价和改进产品质量、识别产品的缺陷和问题而进行的活动**  
通过需求分析，可以检测和解决需求之间的冲突；发现系统的边界；并详细描述出系统需求。软件设计是根据软件需求，产生一个软件内部结构的描述，并将其作为软件构造的基础。通过软件设计，描述出软件架构及相关组件之间的接口；然后，进一步详细地描述组件，以便能构造这些组件。需求分析是为了评价和改进产品质量、识别产品的缺陷和问题而进行的活动中描述为软件测试的内容，测试是为了评价和改进产品质量、识别产品的缺陷和问题而进行的活动，故该选项错误。  


## 第17题 ##

**正确答案：A. 属性**  
面向对象的基本概念包括对象、类、抽象、封装、继承、多态、接口、消息、组件、复用和模式等。其中，类是现实世界中实体的形式化描述，类将实体的属性（数据）和操作（函数）封装在一起。  


## 第18题 ##

**正确答案：A. 数据仓库主要用于支持管理决策**  
数据仓库，英文名称为Data Warehouse，可简写为DW或DWH。数据仓库，是为企业所有级别的决策制定过程，提供所有类型数据支持的战略集合。它是单个数据存储，出于分析性报告和决策支持目的而创建。 为需要业务智能的企业，提供指导业务流程改进、监视时间、成本、质量以及控制。  


## 第19题 ##

**正确答案：C. 传输层**  
OSI七层协议：①物理层：包括物理连网媒介，如电缆连线连接器；②数据链路层：控制网络层与物理层之间的通信；③网络层：主要功能是将网络地址（例如，IP 地址）翻译成对应的物理地址（例如，网卡地址)，并决定如何将数据从发送方路由到接收方；④传输层：主要负责确保数据可靠、顺序、无错地从A点传输到B点；⑤会话层：负责在网络中的两节点之间建立和维持通信，以及提供交互会话的管理功能；⑥表示层：如同应用程序和网络之间的翻译官，在表示层，数据将按照网络能理解的方案进行格式化；⑦应用层：负责对软件提供接口以使程序能使用网络服务。  


## 第20题 ##

**正确答案：C. 在设计广域网连接方式时,如果网络用户有WWW、E-mail等具有Internet功能的服务器, 建议采用ISDN或ADSL等技术连接外网**  
广域网连接与远程访问设计中，如果网络用户没有WWW、E-mail等具有Internet功能的服务器，用户可以采用ISDN或ADSL等技术连接外网。  


## 第21题 ##

**正确答案：B. 三通一平**  
综合布线和机房工程那一段，没有三通一平的要求。三通一平是指基本建设项目开工的前提条件，具体指：水通、电通、路通和场地平整。  


## 第22题 ##

**正确答案：A. 电子信息系统机房应划分为A、B、C三级，A级最高**  
机房的安全等级分为三个基A类别：A类：对计算机机房的安全有严格的II求，有完善的计算机机房安全措施；B类：对计算机机房的安全有较严格的要求，有较完善的计算机机房安全措施；C类：对计算机机房的安全有基本的要求，有基本的计算机机房安全措施。  


## 第23题 ##

**正确答案：B. 为系统打补丁，能有效预防蠕虫，但不能有效预防病毒**  
病毒与蠕虫的区别：  
(1)存在形式上病毒寄生在某个文件上，而蠕虫是作为独立的个体而存在  
(2)传染机制方面病毒利用宿主程序的运行，而蠕虫利用系统存在的漏洞  
(3)传染目标病毒针对本地文件，而蠕虫针对网络上的其他计算机  
(4)防治病毒是将其从宿主文件中删除，而防治蠕虫是为系统打补丁。  
(5)在触发机制中，蠕虫的触发者是蠕虫病毒的发布者。  


## 第24题 ##

**正确答案：A. 分布式文件系统**  
大数据存储管理技术中谷歌文件系统（GFS)和Hadoop的分布式文件系统HDFS奠定了大数据存储技术的基础。  


## 第25题 ##

**正确答案：C. PaaS**  
按照云计算服务提供的资源层次，可以分为IaaS、PaaS和SaaS等三种服务类型。其中，IaaS (基础设施即服务)，向用户提供计算机能力、存储空间等基础设施方面的服务；PaaS (平台即服务），向用户提供虚拟的操作系统、数据库管理系统、Web应用等平台化的服务；SaaS (软件即服务)，向用户提供应用软件（如CRM、办公软件等)、组件、工作流等虚拟化软件的服务。  


## 第26题 ##

**正确答案：A. 信息采集技术**  
射频识别（RFID）是一种无线通信技术，可以通过无线电讯号识别特定目标并读写相关数据，而无需识别系统与特定目标之间建立机械或者光学接触。  


## 第27题 ##

**正确答案：A. 临时性**  
项目具有临时性、独特性和渐进明细的特点。其中，临时性是指每一个项目都有一个明确的开始时间和结束时间；独特性是指项目要提供某一独特产品，提供独特的服务或成果，因此“没有完全一样的项目”，项目可能有各种不同的客户、不同的用户、不同的需求、不同的产品、不同的时间、不同的成本和质量等等；渐进明细指项目的成果性目标是逐步完成的。  


## 第28题 ##

**正确答案：B. 约束性**  
项目目标包括成果性目标和约束性目标。项目的约束性目标也叫管理性目标，项目的成果性目标有时也简称为项目目标。  


## 第29题 ##

**正确答案：D. 项目型**  
在项目型组织中，一个组织被分为一个一个的项目经理部。一般项目团队成员直接隶属于某个项目而不是某个部门。绝大部分的组织资源直接配置到项目工作中，并且项目经理拥有相当大的独立性和权力。  


## 第30题 ##

**正确答案：B. RUP的每个阶段里面都要执行核心过程工作流“商业建模”、“需求”、“分析和设计”、“实现”、“测试”、“部署”。每个阶段的内部仅完成一次迭代即可。**  
RUP (Rational Unified Process)软件统一过程是一种“过程方法”，它就是迭代模型的一种。  
RUP可以用二维坐标来描述。横轴表示时间，是项目的生命周期，体现开发过程的动态结构，主要包括周期( Cycle)、阶段(Phase)、迭代(Iteration)和里程碑(Milestone)；纵轴表示自然的逻辑活动，体现开发过程的静态结构，主要包括活动(Activity)、产物( Artifact)、工作者(Worker)和工作流(Workflow)。  
RUP中的软件生命周期在时间上被分解为4个顺序的阶段，分别是：初始阶段( Inception)、细化阶段(Elaboration)、构建阶段（Construction）和交付阶段(Transition)。这4个阶段的顺序执行就形成了一个周期。  
每个阶段结束于一个主要的里程碑( Major Milestone)o在每个阶段的结尾执行一次评估以确定这个阶段的目标是否已经满足。  
每个阶段，从上到下迭代，亦即从核心过程工作流“商业建模”“需求调研”“分析与设计”……执行到“部署”，再从核心支持工作流“配置与变更管理”“项目管理”执行到“环境”完成一次迭代。根据需要，在一个阶段内部，可以完成一次到多次的迭代。  


## 第31题 ##

**正确答案：C. 迭代模型**  
根据迭代模型的描述，传统的软件开发工作大部分强调过程的串行执行，也就是一个活动需要在前一个活动完成后才开始，从而形成一个过程串，该过程串就组成了软件项目的生命周期。在迭代模型中，每个阶段都执行一次传统的、完整的串行过程串，执行一次过程串就是一次迭代。图中从商业建模到部署的一次过程串为一次迭代。  


## 第32~33题 ##

**正确答案：A. 集成测试**  
V模型的左边下降的是开发过程各阶段，与此相对应的是右边上升的部分，两边对应关系为：验收测试对应需求分析；系统测试对应概要设计；集成测试对应详细设计；单元测试对应编码。  
V模型的左边下降的是开发过程各阶段，与此相对应的是右边上升的部分，两边对应关系为：验收测试对应需求分析；系统测试对应概要设计；集成测试对应详细设计；单元测试对应编码。  
**正确答案：C. 验收测试**  
V模型的左边下降的是开发过程各阶段，与此相对应的是右边上升的部分，两边对应关系为：验收测试对应需求分析；系统测试对应概要设计；集成测试对应详细设计；单元测试对应编码。  
V模型的左边下降的是开发过程各阶段，与此相对应的是右边上升的部分，两边对应关系为：验收测试对应需求分析；系统测试对应概要设计；集成测试对应详细设计；单元测试对应编码。  


## 第34题 ##

**正确答案：B. 技术可行性**  
投资必要性，主要根据市场调查及预测的结果，以及有关的产业政策等因素，论证项目投资建设的必要性；技术可行性，主要从项目实施的技术角度，合理设计技术方案，并进行比较、选择和评价；经济可行性，主要从资源配置的角度衡量项目的价值，评价项目在实现区域经济发展目标、有效配置经济资源、增加供应、创造就业、改善环境、 提高人民生活等方面的效益；组织可行性，制定合理的项目实施进度计划、设计合理的组织机构、选择经验丰富的管理人员、建立良好的协作关系、制定合适的培训计划等，保证项目顺利进行。  


## 第35题 ##

**正确答案：C. 投资估算**  
该知识属于详细可行性研究报告的内容和结构，题目中该报告中欠缺的必要内容是投资估算与资金筹措计划。  


## 第36题 ##

**正确答案：C. ④②⑤③**  
供应商在投标阶段的主要工作包含项f意向识别、项目售前交流、获取招标文件、编写投标文件、参加投标活动等主要工作内容。组建评标小组是建设方的工作，不属于供应商（集成商）的工作内容.  


## 第37题 ##

**正确答案：A. 为项目人员绩效考核提供依据**  
项目章程的作用包括：（1）确定项目经理，规定项目经理的权利；（2）正式确认项目的存在，给项目一个合法的地位；（3）规定项目的总体目标，包括范围、时间、成本和质量等；（4）通过叙述启动项目的理由，把项目与执行组织的日常经营运作及战略计划等联系起来。  


## 第38题 ##

**正确答案：A. 项目工作说明书**  
本考题考查的知识点为项目章程，出自《系统集成项目管理工程师教程 (第2版) 》第6章项目整体管理全书第246页  
项目章程的内容包括: 概括性的项目描述和项目产品描述、项目目的或批准项目的理由、项目的总体要求、可测量的项目目标和相关的成功标准、项目的主要风险、总体里程碑进度计划、总体预算、项目的审批要求、委派的项目经理及其职责和职权、发起人或其他批准项目章程的人员的姓名和职权项目工作说明书是制订项目章程的输入，故选项A错误。  


## 第39题 ##

**正确答案：A. 项目管理计划编制**  
项目管理计划可包括如下内容：①所使用的项目管理过程；②每个特定项目管理过程的实施程度；③完成这些过程的工具和技术的描述；④项目所选用的生命周期及各阶段将采用的过程；⑤如何用选定的过程来管理具体的项目。包括过程之间的依赖与交互关系和基本的输入和输出；⑥如何执行工作来完成项目目标及对项目目标的描述; ⑦如何监督和控制变更，明确如何对变更进行监控；⑧配置管理计划，用来明确如何开展配置管理；⑨对维护项目绩效基线的完整性说明；⑩与项目干系人进行沟通的要求和技术；⑪为项目选择生命周期模型；⑫为解决某些遗留问题和未定的决策，对于其内容、严重程度和紧迫程度进行的关键管理评审。  


## 第40题 ##

**正确答案：B. 系统维护工作**  
系统维护工作应该属于信息系统的生命周期中，运维阶段的工作内容，不是项目验收的内容。  


## 第41题 ##

**正确答案：C. 系统目标评价、系统过程评价、系统效益评价、系统可持续性评价**  
项目评估一般包括目标评估、过程评估、效益评估、影响评估、持续性评估。信息系统的项目评估就是针对系统的这些来评估。  


## 第42题 ##

**正确答案：D. 项目经理**  
实施整体变更控制过程贯穿于项目始终，并且应用于项目的各个阶段。项目经理对此负最终责任。所以变更影响分析也应该由项目经理负责。  


## 第43题 ##

**正确答案：C. 赶工**  
通常可用以下一些方法缩短活动工期：①赶工，投入更多的资源或增加工作时间，以缩短关键活动的工期；②快速跟进，并行施工，以缩短关键路径的长度；③使用高素质的资源或经验更丰富的人员；④减小活动范围或降低活动要求；⑤改进方法或技术，以提高生产效率；⑥加强质量管理，及时发现问题，减少返工，从而缩短工期。  


## 第44题 ##

**正确答案：C. 产品分析**  
产品分析旨在弄清产品范围，并把对产品的要求转化成项目的要求。产品分析是一 种有效的工具。每个应用领域都有一种或几种普遍公认的方法，用以把高层级的产品描述转变为有形的可交付成果。产品分析技术包括产品分解、系统分析、需求分析、系统工程、价值工程和价值分析等。  


## 第45题 ##

**正确答案：D. 记录变更实施情况**  
对比变更管理流程图，题干中的流程图在实施变更后缺少监控变更是否正确实施的过程，即记录变更实施情况。  


## 第46题 ##

**正确答案：D. 4**  
本题关键路径是开始-②-③-结束，项目总工期为12天。而G所在的非关键路径开始-④-结束有4天的总浮动时间，所以G可以延迟4周而不影响项目的完工日期。  


## 第47题 ##

**正确答案：A. 检查和群体决策技术**  
确认项目范围使用的方法：①检查，是指开展测量、审查与确认等活动，来判断工作和可交付成果是否符合需求和产品验收标准，是否满足项目干系人的要求和期望；②群体决策技术，当由项目团队和其他干系人进行确认时，可以使用群体决策技术来达成结论。  


## 第48题 ##

**正确答案：A. 确定需要进行确认范围的时间**  
确认范围的一般步骤如下：①确定需要进行确认范围的时间；②识别确认范围需要哪些投入；③确定范围正式被接受的标准和要素；④确定确认范围会议的组织步骤；⑤组织确认范围会议。  


## 第49题 ##

**正确答案：B. 沉没成本**  
成本的类型包括：可变成本；固定成本；直接成本；间接成本；机会成本；沉没成本。其中，沉没成本是指由于过去的决策已经发生了的，而不能由现在或将来的任何决策改变的成本。沉没成本是一种历史成本，对现有决策而言是不可控成本，会很大程度上影响人们的行为方式与决策，在投资决策时应排除沉没成本的干扰。  


## 第50题 ##

**正确答案：C. 参数估算**  
进行项目估算时，需要根据项目的特点等因素，决定采用何种估算方法。  


## 第51题 ##

**正确答案：D. 帕累托图**  
帕累托图，是一种特殊的垂直条形图，用于识别造成大多数问题的少数重要原因。在横轴上所显示的原因类别，作为有效的概率分布，涵盖100%的可能观察结果。在帕累托图中，通常按类别排列条形，以测量频率或后果。  


## 第52题 ##

**正确答案：D. 优先矩阵图**  
参考七种质量管理和控制工具示意图。优先矩阵图用来识别关键事项和合适的备选方案，并通过一系列决策，排列出备选\#案的优先顺序。先对标准排序和加权，再应用于所有备选方案，计算出数学得分，对备选方案排序。  


## 第53题 ##

**正确答案：A. 组织结构图和职位描述**  
组织结构图和职位描述可使用多种形式描述项目的角色和职责，最常用的有三种：层次结构图、责任分配矩阵和文本格式。一此之外，在一些分计划中也可以列出某些项目的工作分配。无论采用何种形式，都要确保每一个工作包只有一个明确的责任人，而且每一个项目团队成员都非常清楚自己的角色和职责。  


## 第54题 ##

**正确答案：A. 一个可行的沟通计划**  
在建立一个虚拟团队时，制订一个可行的沟通计划显得格外重要。可能需要额外的时间以设定明确的目标，制定方案以处理冲突，召集人员参与决策过程，并与虚拟团队一起通力合作，以使项目成功。  


## 第55题 ##

**正确答案：D. 叙述方式**  
在发送方自认为己经掌握了足够的信息，有了自己的想法且不需要进一步听取多方意见时，往往选择控制力极强、参与程度最弱的“叙述方式”；其次，选择“推销方式”; 而当自己掌握信息有限，没有完整成型的意见，需要更多的听取意见时，一般选择“讨论方式”或者“征询方式”。  


## 第56题 ##

**正确答案：B. 重点管理**  
权力/利益方格中，对于那些对项目有很高的权力同时又非常关注项目结果的干系人，项目经理应该“重点管理，及时报告”，库采取有力的行动让此区干系人满意。项目的客户和项目经理的主管领导，就是这样的项目干系人。  


## 第57题 ##

**正确答案：C. 干系人参与评估矩阵**  
可以使用“干系人参与评估矩阵”这个工具记录干系人的当前参与程度。其中，C 表示干系人当前参与程度，D表示所需干系人参与程度。项目经理和项目管理团队应该基于可获取的信息，确定项目当前阶段所需要的干系人参与程度。  


## 第58题 ##

**正确答案：B. 总价合同又称固定价格合同,适用于工期短、风险大的项目**  
总价合同又称固定价格合同，是指在合同中确定一个完成项目的总价。适用于工程量不太大且能精确计算、工期较短、技术不太复杂，风险不大的项目。《教程第一版》366页  


## 第59题 ##

**正确答案：B. 防止参会者私下提问**  
投标人会议（也称为发包会、承包商会议、供应商会议、投标前会议或竞标会议）是指在准备建议书之前与潜在供应商举行的会议。投标人会议用来确保所有潜在供应商对采购目的（如技术要求和合同要求等）有一个清晰的、共同的理解。对供应商问题的答复可能作为修订条款包含到采购文件中。在投标人会议上，所有潜在供应商都应得到同等对待，以保证一个好的招标结果。由于参会者可能不愿当竞争对手面进行提问，应防止参会者私下向买方提问。  


## 第60题 ##

**正确答案：B. 中标者的投标价**  
根据中华人民共和国招标投标法实施条例，第五十七条 招标人和中标人应当依照招标投标法和本条例的规定签订书面合同，合同的标的、价款、质量、履行期限等主要条款应当与招标文件和中标人的投标文件的内容一致。招标人和中标人不得再行订立背离合同实质性内容的其他协议。  


## 第61题 ##

**正确答案：D. 合同审计程序**  
合同变更的处理由合同变更控制系统来完成。合同变更控制系统包括文书记录工作、跟踪系统、争议解决程序以及各种变更所需的审批层次。  


## 第62题 ##

**正确答案：A. 配置管理员**  
配置管理员负责在项目的整个生命周期中进行配置管理活动，具体有：编写配置管理计划；建立和维护配置管理系统；建立和维护配置库；配置项识别；建立和管理基线; 版本管理和配置控制；配置状态报告；配置审计；发布管理和交付；对项目成员进行配置管理培训。  


## 第63题 ##

**正确答案：D. ①承建单位 ②建设单位 ③监理单位**  
项目发生索赔事件后，一般先由监理工程师调解，达成索赔认可共识。根据索赔流程图，图中各方①为承建单位；②为建设单位;③为监理单位。  


## 第64~65题 ##

**正确答案：B. 受控库**  
受控库（Control Library），也称为主库，包含当前的基线加上对基线的变更。受控库中的配置项被置于完全的配置管理之下。在信息系统开发的某个阶段工作结束时，将当前的工作产品存入受控库。  
产品库（Product Library),也称为静态库、发行库、软件仓库，包含己发布使用的各种基线的存档，被置于完全的配置管理之后。在开发的信息系统产品完成系统测试之后，作为最终产品存入产品库内，等待交付用户或现场安装。  
**正确答案：C. 产品库**  
受控库（Control Library），也称为主库，包含当前的基线加上对基线的变更。受控库中的配置项被置于完全的配置管理之下。在信息系统开发的某个阶段工作结束时，将当前的工作产品存入受控库。  
产品库（Product Library),也称为静态库、发行库、软件仓库，包含己发布使用的各种基线的存档，被置于完全的配置管理之后。在开发的信息系统产品完成系统测试之后，作为最终产品存入产品库内，等待交付用户或现场安装。  


## 第66题 ##

**正确答案：A. 需求规格说明书**  
信息系统的生命周期可以简化为系统规划（可行性分析与项目开发计划）、系统分析（需求分析）、系统设计（概要设计、详细设计)、系统实施（编码、测试)、运行维护等阶段。如果概要设计说明书荐在错误，则概要设计之后的相关配置项都会受到影响。  


## 第67题 ##

**正确答案：D. 质量风险**  
项目的质量管理并不是由某个独立的部门单独完成的任务，在各项质量活动过程中，重要的是与其他知识域如风险管理、沟通管理、采购管理、人力资源管理等多方面的工作进行协调，例如质量目标在项目范围内与时间目标、成本目标的协调。而对用户来说，如果项目的质量风险没有管理好，质量风险通过对产品的影响将会对用户造成最长久的不利影响。  


## 第68题 ##

**正确答案：D. 风险发生的可能性**  
风险预测一般是从风险发生的可能性和风险发生所产生的后果两个方面来评估风险。  


## 第69题 ##

**正确答案：B. 85000**  
预期货币价值（EMV)分析是当某些情况在未来可能发生或不发生时，计算平均结果的一种统计方法（不确定性下的分析)。会的EMV通常表示为正值，而威协的EMV 则表示为负值。EMV是建立在风险中立的假设之上的，既不避险，也不冒险。把每个可能结果的数值与其发生的概率相乘，再把所有乘积相加，就可以计算出项目的EMV。本题 EMV=200000X0.5+ (-50000) X0.3=85000„  


## 第70题 ##

**正确答案：D. 实用性**  
知识产权的特性是从它的本质属性即无体性派生出来的，具体包括无体性、专有性、 地域性和时间性。  


## 第71题 ##

**正确答案：C. SaaS**  
提供给消费者的能力是使得供应商的应用程序运行在云基础设施上.可以从不同的客户端设备通过瘦客户端接口,如web浏览器、基于web的邮件等访问应用程序.  
IaaS 基础设施即服务  
PaaS 平台即服务  
SaaS 软件即服务  
DaaS 数据即服务  


## 第72题 ##

**正确答案：A. Internet plus**  
指互联网等信息技术在传统行业中的应用。这是一个不完整的方程在各种网络（移动互联网、云计算、大数据、物联网）可以被添加到其他领域，培育新的工业和商业的发展。  
Internet plus 互联网+  
Industry 4.0 工业4.0  
Big data 大数据  
Cloud computing 云计算  


## 第73题 ##

**正确答案：B. available**  
为了达到信息系统的目标，信息在需要时都必须具备可用性。  
integral  完整的  
available 主要地  
irreplaceable 不能代替的  
confidential 秘密的  


## 第74题 ##

**正确答案：B. Earned value management(EVM)**  
是衡量项目绩效和进度的项目管理技术。 它有能力结合项目管理三角形测量方法:范围，时间和成本。  
Critica1 path method(CPM) 关键路径法  
Earned value management(EVM) 挣值管理  
Net present value method(NPVM) 净现值法  
Expert judgment method(EJM) 专家判断方法  


## 第75题 ##

**正确答案：A. Plan Cost Management**  
() 的主要优点在于它为项目成本的整个管理过程提供了指导和方向。  
Plan Cost Management 规划成本管理  
Control Cost 控制成本  
Estimate Cost 估计费用  
Determine Budget 确定预算  

