---  
title: 2018年上半年  
# icon: gears  
order: 982  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：B. 信道**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》笫2版1.1.1小节。  
信息的传输模型包括噪声、信源、编码、信道、解码、信宿几个部分，信道是传送信息的通道，可以是逻辑的也可以是物理的，TCP/IP网络是一个逻辑通道的概念，光纤、电缆是一种物埋通道的概念。  


## 第2题 ##

**正确答案：D. 信息化的主体是信息技术领域的从业者，包括开发和测试人员**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版1.1.3小节。  
信息化是推动经济社会发展转型的一个历史性过程。在这个过程中，综合利用各种信息技术，改造、支撑人类的各项政治、经济、社会活动。信息化的基本内涵:信息化的主体是全体社会成包括政府、企业、事业、团体和个人。它的时域是一个长期的过程;它的空域是政治、经济、文化、军事和社会的一切领域;它的手段是基于现代信息技术的先进社会生产工具。  


## 第3题 ##

**正确答案：A. 信息技术应用**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版1.1.4小节。  
信息技术应用是指把信息技术广泛应用于经济和社会各个领域。信息技术应用是信息化建设的主阵地，集中体现了国家信息化建设的需求和效益，包括传统的软件工程、信息安全等信息技术和新一代大数据、AI等信息技术的研究和应用。  


## 第4题 ##

**正确答案：B. G2C**  
本题考查的是电子政务基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第1章 信息化知识，全书第30页。  
政府间的电子政务G2G；政府对企业的电子政务G2B；政府对公众电子政务G2C； 政府对公务员G2E。  


## 第5题 ##

**正确答案：D. 安全性**  
本题考查的是电子商务基础知识。  
电子商务包含几大特征：普遍性、便利性、整体性、安全性和协调性。其中安全性说的是，与传统的商务活动不同，电子商务必须采取诸如加密、身份认证、防入侵、数字签名、防病毒等技术手段确保交易活动的安全性。  


## 第6题 ##

**正确答案：C. 开展工业领域的远程诊断管理、全产业链追溯等**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版1.4.1小节。  
实施工业云及工业大数据创新应用试点，建设一批高质量的工业云服务和工业大数据平台，推动软件与服务、设计与制造资源、关键技术与标准的开发共享，是深化互联网在制造领域的应用方式之一。  


## 第7题 ##

**正确答案：A. 交易性**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版1.4.3小节。  
客户数据可以分为描述性、促销性和交易性数据三大类，交易性数据是反映客广对企业做出的回馈的数据，包括历史购买记录数据、投诉数据、请求提供咨询及其他服务的相关数据、客户建议数据等。  


## 第8题 ##

**正确答案：D. 数据报表、多维数据分析和数据挖掘**  
本题考查的是商业智能基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第1章 信息化知识，全书第80页。  
商业智能的实现由三个层次：数据报表、多维数据分析和数据挖掘。  


## 第9题 ##

**正确答案：C. SaaS**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版1.6.2小节。  
按照云计算服务提供的资源层次，可以分为IaaS、PaaS和SaaS三种服务类型。其中SaaS(软件即服务)，是向用户提供应用软件、组件、工作量等虚拟化软件的服务，一般采用Web技术和SOA架构，通过互联网向用户提供多租户、可定制的应用能力，使软件提供商从软件产品的生产者转变为应用服务的运营者。  


## 第10题 ##

**正确答案：B. 过程**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版2.3.2小节。  
信息技术服务标准（ITSS)定义了IT服务的核心要素由人员、过程、技术和资源组成。其关系见该教程图2-3，其中人员关注“正确选人”，过程关注“正确做事”，技术关注“高效做事”，资源关注“保障做事”，即正确选择人员遵从过程规范，正确使用技术，并合理利用资源，向客广提供IT服务。  


## 第11题 ##

**正确答案：D. COBIT框架**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版2.3.3小节。  
一般公认信息系统审计原则包括职业准则、ISACA公告和职业道德规范，COBIT 框架是被国际上公认的安全与信息技术管理和控制标准，它还可用于公司治理。  


## 第12题 ##

**正确答案：A. 立项**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版3.1.1小节。  
立项阶段又称概念阶段或需求阶段。这一阶段根据用户业务发展和经营管理的需要，提出建设信息系统的初步构想；然后对企业信息系统的需求进行深入调研和分析，形成《需求规格说明书》并确定立项。  
可行性分析是立项之前的阶段。运维和消亡阶段都是在项目完成后的阶段，运维阶段的主要工作是保障系统的正常运行，消亡阶段是指系统更新改造、功能扩展、废弃、重建等。  


## 第13题 ##

**正确答案：C. 系统架构设计对设备选型起决定作用**  
本题考查的是信息系统设计基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第3章 信息系统集成专业技术知识，全书第134、135页。  
信息系统设计包括总体设计和系统详细设计；人机界面设计是系统详细设计之一；确定系统架构时，既要对整个系统进行纵向分解也需要同一逻辑层分块进行横向分解；设备选型与法律有关。  


## 第14题 ##

**正确答案：B. 软件验证**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版3.3.3小节。  
验证过程是试图确保活动的输出产品己经被正确构造，即活动输出产品满足活动的规范说明。确认过程则试图确保构造了正确得产品，即产品满足其特定的目的。  
技术评审是评价软件产品对使用意图的适合性。软件审计是提供软件产品和过程对计划和流程的遵从性的独立评价。  


## 第15题 ##

**正确答案：B. 类是对象的实例，对象是类的模板**  
本题考查的是面向对象基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第3章 信息系统集成专业技术知识，全书第138页。  
对象是类的实例，类是对象的模板。  


## 第16题 ##

**正确答案：D. 客户/服务器**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版3.5.2小节。  
管道/过滤器模式主要是：组件读取输入的数据流，内部处理后产生输出的数据流，完成输入流的变换及增量计算。事件驱动模式基本原理是组件并不直接调用操作，而是触发一个或多个事件。分层模式用于将一个复杂问题逐步分层实现。  
C/S模式是基于资源不对等，为实现共享而提出的模式。  


## 第17题 ##

**正确答案：B. 与数据仓库相比，数据库主要存放历史数据，相对稳定**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版3.6.1小节。  
数据库中的数据是实时的，变化较快。数据仓库主要存放历史数据，相对稳定。  


## 第18题 ##

**正确答案：D. 应用层**  
本题考查的是OSI七层协议基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第3章 信息系统集成专业技术知识，全书第149页。  
常用的应用层协议DNS、SMTP与POP3、HTTP与HTTPS、Telnet、FTP与TFTP。  


## 第19题 ##

**正确答案：B. 网络存储设备**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版3.7.6小节。  
NAS (Network Attached Storage)设备通过TCP/IP 协议访问数据的。  
光纤通道交换机和SCSI (小型计算机系统接口）属于存储网络（SAN)的构件。  


## 第20题 ##

**正确答案：A. 链路层交换**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版3.7.5小节。  
电话网属于物理层交换，链路层交换可用于对MAC地址变更，网络层交换可用于IP地址变更，传输层交换可用于对端口变更。  


## 第21题 ##

**正确答案：C. 完整性**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版3.7.12小节。  
机密性：确保信息不暴露给未授权的实体或进程。完整性：只有得到允许的人才能修改数据，并且能够判别出数据是否已被篡改。可用性：得到授权的实体在需要时可访问数据。可控性：可以控制授权范围内的信息流向及行为方式。  


## 第22题 ##

**正确答案：A. 存储技术**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版1.6.1小节。  
HDFS奠定了大数据存储技术的基础。  


## 第23题 ##

**正确答案：B. PaaS**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版1.6.2小节。  
IaaS：向用户提供计算机能力、存储空间等基础设施方面的服务。  
PaaS:向用户提供虚拟的操作系统、数据库、Web应用等平台化的服务。  
SaaS:向用户提供应用软件、组件等虚拟化软件服务。  
DaaS:向用户提供数据服务，数据即服务。  


## 第24题 ##

**正确答案：A. 网络层**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版3.8.2小节。  
感知层技术包括条码、RFID、传感器技术等。网络层指的是用无线和有线网络对采集的数据进行编码、认证和传输。物理层不属于物联网的3层结构。应用层指的是提供丰富物联网的应用软件。  


## 第25题 ##

**正确答案：D. 更加追求功能性利益**  
本题考查的是移动互联网关键技术基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第3章 信息系统集成专业技术知识，全书第169、170页。  
web2.0严格来说不是一种技术，而是倡导众人参与的互联网思维模式，是相对于Web1.0的新的时代。web2.0页面间接、风格流畅、个性化突出自我品牌、高度参与、互动接受、信息灵通知识程度高、追求精神性价值、一眼追求情感性利益。  


## 第26题 ##

**正确答案：C. 安全**  
《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》指导语：当前，全球范围新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起。工业互联网作为新一代信息技术与制造业深度融合的产物，日益成为新—代业革命的关键支撑和深化“互联网+先进制造业”的重要基石，对未来工业发展产生全方位、深层次、革命性影响。工业互联网通过系统构建网络、平台、安全三大功能体系，打造人、机、物全面互联的新型网络基础设施，形成智能化发展的新兴业态和应用模式，是推进制造强国和网络强国建设的重要基础，是全面建成小康社会和建设社会主义现代化强国的有力支撑。  


## 第27题 ##

**正确答案：B. 2020年**  
参考《新一代人工智能发展规划》。  
第一步，到2020年人工智能总体技术和应用与世界先进水平同步，人工智能产业成为新的重要经济增长点，人工智能技术应用成为改善民生的新途径，有力支撑进入创新型国家行列和实现全面建成小康社会的奋斗目标.  
第二步，到2025年人工智能基础理论实现重大突破，部分技术与应用达到世界领先水平，人工智能成为带动我国产业升级和经济转型的主要动力，智能社会建设取得积极进展。  
第三步，到2030年人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平，成为世界主要人工智能创新中心，智能经济、智能社会取得明显成效，为跻身创新型国家前列和经济强国奠定重要基础。  


## 第28题 ##

**正确答案：C. 渐进明细**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版4.1.3小节。  
与组织的日常的、例行的运营工作不同，项目具有非常明显的特点，即临时性、独特性和渐进明细。无形性是服务的特点。  


## 第29题 ##

**正确答案：A. 职能型**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版4.2.3小节。  
职能型组织的项目特点是项目经理的权力很小或没有，可用的资源很少或没有，项目预算控制者是职能经理，组织中没有全职参与项目工作的人，项目经理的职位也是临时性的，项目结束各归各位。  


## 第30题 ##

**正确答案：A. 瀑布模型**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版4.4节。  
以下情况优先选择瀑布模型生命周期：项目需求明确、充分了解拟交付的产品、有厚实的行业实践基础或者整批一次性交付产品有利于干系人。  


## 第31题 ##

**正确答案：B. 项目的收益越大**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版18.4节。  
从风险定义、性质、规划、识别、评价、实施和控制中总结。  


## 第32题 ##

**正确答案：B. 本期项目建设方案**  
本题考查的是项目建议书基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第5章 项目立项管理，全书第223页。  
考查项目建议书内容相关知识，本期项目建设方案包括：建设目标和主要的建设内容、信息资源规划和数据库建设、应用支撑平台和应用系统建设、网络系统建设、数据处理和存储系统建设、安全系统建设。  


## 第33题 ##

**正确答案：A. 经济可行性**  
本题考查的是项目可行性研究内容基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第5章 项目立项管理，全书第225页。  
考查项目可行性研究内容，经济的可行性，从资源配置的角度衡量项目的价值，评价项目在实现区域经济发展目标、有效配置经济资源、增加供应、创造就业、改善环境、提高人民生活等方面的效益。  


## 第34题 ##

**正确答案：A. 需要采用不可替代的专利或者专有技术**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版5.4.1小节。  
有下列情况之一的，可以不进行招标：（1）需要采用不可替代的专利或者技术；(2) 采购人依法能够自行建设、生产或者提供；（3） 已通过招标方式选定的特许经营项目投资人依法能够自行建设、生产或者提供；（4）需要向原中标人采购工程、货物或者服务，否则将影响施工或者功能配套要求；（5）国家规定的其他特殊情形。  


## 第35题 ##

**正确答案：A. 中标人确定后，招标人应当视情况向中标人发出中标通知书，将中标结果通知所有未中标的投标人**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版5.4.2小节~5.4.4小节。  
中标人确定后，招标人应当向中标人发出中标通知书，并同时将中标结果通知所有未中标的投标人，而不是视情况而定。  


## 第36题 ##

**正确答案：C. 项目可行性研究**  
本题考查的是供应商项目立项基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第5章 项目立项管理，全书第237页。  
系统集成供应商在进行项目内部立项时一般包括的内容有项目资源估算、估算资源分配、准备项目任务书和任命项目经理等。  


## 第37题 ##

**正确答案：B. 充分发挥自身经验，制定尽可能详细的项目管理计划**  
本题考查的是项目经理基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第6章 项目整体管理，全书第243、244页。  
项目经理需要与干系人进行沟通，了解他们的需求，需要在众多干系人之间找寻平衡点，需要听过沟通、协调达到各种需求的平衡。但是项目管理计划应该是全员参与，不仅仅是依靠项目经理自身的经验来编制。  


## 第38题 ##

**正确答案：C. 项目范围管理计划**  
本题考查的是项目章程基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第6章项目整体管理，全书第246、247页。  
项目章程中包含的是总体的，概括性的目标，不包含具体的范围管理计划。  


## 第39题 ##

**正确答案：D. 资源日历**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版6.3.4小节。  
该教程表6-2说明项目管理计划可以包含一个或多个辅助计划（其他个规划过程产生的所有子管理计划）和基准（范围、进度、成本基准)。  
资源日历属于项目过程中产生的文件，属于项目文件而非项目管理计划。  


## 第40题 ##

**正确答案：C. 缺陷补救**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版6.5.3小节。.  
纠正措施是为使项目工作绩效重新与项目管理计划一致而进行的有目的的活动。预防措施足为确保项目工作的未来绩效符合项目管理计划而进行的有目的的活动。缺陷补救是为了修正不—致的产品或产品组件而进行的有目的的活动。产品更新是对产品的功能进行升级、改造。  


## 第41题 ##

**正确答案：D. 所有变更请求都应由CCB来批准或否决**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版6.6.1小节。  
CCB并非唯一的变更请求批准人，项目经理/项目发起人或指定的某位项目成员都可以作为变更请求的批准人。  


## 第42题 ##

**正确答案：B. 一般来说，项目经理会担任CCB的组长**  
本题考查的是变更控制委员会基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第6章 项目整体管理，全书第260页。  
变更控制委员会是由主要项目干系人的代表所组成的一个小组，项目经理可以是其中的成员之一，但通常不是组长。  


## 第43题 ##

**正确答案：D. WBS的制定由项目主要干系人完成**  
本题考查的是WBS基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第7章 项目范围管理，全书第275页。  
工作分解结构的编制需要所有项目干系人的参与，而不是由主要干系人完成。  


## 第44题 ##

**正确答案：C. 相对多数原则**  
本题考查的是群体决策技术基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第7章 项目范围管理，全书第283页。  
群体决策技术的方法有很多，例如：  
一致同意。每个人都同意某个行动方案。  
大多数原则。获得群体中超过50%人员的支持。  
相对多数原则。根据群体中相对多数这的意见做出决策，即便未能获得大多数人的支持。  
独裁。在这种方法中，由某一个人为群体做出决策。  


## 第45题 ##

**正确答案：D. 项目投资人**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版3.7.6小节。  
项目范围变化意味着项目进度、成本可能存在变化。客户通常只能提出范围变化的要求，但却没有批准的权力。即使项目经理也没有批准的权力，真正拥有这种权力的只有一个人，那就是项目的投资人（除非该资助人已经授权给了他人)。  


## 第46题 ##

**正确答案：D. 控制临界值**  
本题考查的是规划项目进度管理基础知识，出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第8章 项目进度管理，全书第291页。  
规划项目进度管理的输出包括项目进度管理计划，项目进度管理计划包括：项目进度模型制定、准确度、计量单位、组织程序链接、项目进度模型维护、控制临界值、绩效测量规则、报告格式和过程描述。  


## 第47题 ##

**正确答案：C. 19**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版8.2节。  
该项目的关键路径为1-3-5 (或1-2-5) -7-10 (或8-11) -12-13。  


## 第48题 ##

**正确答案：C. 资源平滑技术通过缩短项目的关键路径来缩短完工时间**  
本题考查的资源优化技术基础知识。  
资源平衡往往导致关键路径改变，通常是延长。资源平滑不会改变项目关键路径，完工日期也不会延迟。也就是说，活动旨在其自由浮动时间和总浮动时间内延迟。  


## 第49题 ##

**正确答案：D. 确定是否对工作进度偏差采取纠正措施**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版8.7节。  
确定完成项目工作所需花费的时间量是估算活动持续时间的内容，确定完成项目工作所需的资源是估算活动资源的内容，确定工作之间的逻辑顺序是排列活动顺序的内容。确定是否对工作进度偏差采取纠正措施是控制进度的内容。  


## 第50题 ##

**正确答案：A. 直接成本**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版9.1.2小节。  
直接成本，间接成本是生产费用按计入产品成本方式所进行的一种分类。直接成本：直接可以归属于项目工作的成本，如项目团队差旅费、工资、项目使用的物料及设备使用费等；间接成本：来自一般管理费用科目或几个项目共同担负的项目成本所分摊给本项目的费用，如税金、额外福利等；机会成本，利用《定的时间或资源生产一种商品时，而失去的利用这些资源生产其他替代品的机会，泛指一切在做出选择后其中一个最大的损失；固定成本：不随生产量、工作量或时间变化而变化的非重复成本。  


## 第51题 ##

**正确答案：B. 13**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版9.3.3小节。  
按照公式：Ce=(Co+4Cm+Cp)/6  
Co：最乐观成本，为基于活动的最好情况，所得到的活动成本。  
Cm：最有可能成本，为基于活动最有可能情况，所得到的活动成本。  
Cp：最悲观成本，为基于活动的最差情况，所得到的活动成本。  
Ce预期活动成本=(悲观Cp+乐观Co+最可能时间Cm\*4) /6 = (20+10+4\*12) /6=13。  


## 第52题 ##

**正确答案：C. 该项目进度绩效指数为0. 80**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版9.5节。  
PV=44100 元，AC=47750 元，EV=38410 元。则  
该项目成本偏差为:CV=EV-AC=38410-47750=-9340元，进度偏差为SV=EV-PV=38410-44100=-5690元；该项目成本绩效指数为CPI=EV/AC =38410/47750=0.80;该项目进度绩效指数SPI=EV/PV=38410/44100=0.87，可见此项目目前成本超支，进度落后。完工估算EAC=AC+ETC=AC+BAC-EV=47750+ (167500-38410) =176840 元。  


## 第53题 ##

**正确答案：A. 沟通计划**  
本题考查的是编制项目人力资源计划基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第11章 项目人力资源管理，全书第375页。  
编制项目人力资源计划过程总是与沟通计划编制过程紧密联系，因为项目组织结构会对项目的沟通需求产生重要影响。  


## 第54题 ##

**正确答案：D. 指导型**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版11.4.4小节延伸阅读中的领导与管理。  
有效领导=F (领导者，被领导者，环境）。  
有效领导取决于领导者自身、被领导者与领导过程所处的环境。例如，在项目早期组建过程中，或对于新员工，领导方式可以是专断型（或独裁式、指导式)；当团队成员熟悉情况后，可以采用民主型甚至可以部分授权。  


## 第55题 ##

**正确答案：B. 保障干系人之间有效沟通**  
本题考查的是沟通管理基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第12章 项目沟通管理和干系人管理，全书第409页。  
项目沟通过程最终要实现的目的就是沟通的结果，所有的沟通活动最终要关注的就是有效的沟通结果。  


## 第56题 ##

**正确答案：A. 干系人分析在项目立项时进行，以便尽早了解干系人对项目的影响**  
本题考查的是干系人分析基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第12章 项目沟通管理和干系人管理，全书第424页.  
干系人分析是系统地收集和分析各种定量与定性信息，以便确定每类干系人在整个项目中有哪些利益，有哪些要求，有哪些影响，受到哪些影响。  
干系人分析贯穿项目的始终，在项目或阶段的不同时期，应该对干系人之间的关系施加不同的影响。  


## 第57题 ##

**正确答案：C. 工料**  
本题考查的是合同类型基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第14章 项目采购管理，全书第467页。  
总价合同是为既定产品或服务的采购设定一个总价。总价合同也可以为达到或超过项目目标而规定财务奖励条款  
成本补偿合同是向卖方支付为完成工作而发生的全部合法实际成本(可报销成本)，外加一笔费用作为卖方的利润。成本补偿合同也可为卖方超过或低于预定目标而规定财务奖励条款  
工料合同是前两种合同的一种混合，适用于前期项目范围不明确。也有缺陷，可能会对工作量的认定存在分歧。  


## 第58题 ##

**正确答案：A. 公平合理**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版13.4.2小节中的合同变更管理。  
公平合理是合同变更的处理原则。  


## 第59题 ##

**正确答案：D. 采购计划**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版14.2.1小节。  
编制采购计划的输出是：采购计划、采购工作说明书、采购文件、供方选择标准、“自制/外购”决策、变更申请等。编制采购管理计划过程的主要成果之一是采购计划，具体的采购活动将依据采购计划进行。需求文档和活动资源需求是编制采购管理计划的输入，而不是输出。  


## 第60题 ##

**正确答案：B. 采购是买方行为，卖方不需要控制采购过程**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版14.5节。  
控制采购是管理采购关系、监督合同执行情况，并依据需要实施变更和采取纠正措施的过程。控制采购过程是买卖双方都需要的。控制采购过程中，还需要财务管理工作，监督卖方的付款。控制采购过程的主要目标：（1）保证合同的有效执行；（2）保证采购产品及服务质量的控制。  


## 第61题 ##

**正确答案：A. 文档书写规范**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版15.1.2小节。  
无论是哪种类型的文档都应该遵循统一的书写规范，包括符号的使用、图标的含义、程序中注释行的使用等，例如，在程序的开始要用统一的格式包含程序名称、程序功能、调用和被调用的程序、程序设计人等。  


## 第62题 ##

**正确答案：C. 配置项类型**  
本题考查的是配置库基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第15章 信息（文档）和配置管理，全书第496页。  
配置库的建库模式有两种：按配置项类型建库和按任务建库.  
按配置项的类型分类建库，适用于通用软件的开发组织。在这样的组织内，产品的继承性往往较强，工具比较统一，对并行开发有一定的需求。  


## 第63题 ##

**正确答案：D. 像素高续航强**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版10.1节。  
质量是“内在特性满足要求的程度”，质量具有高低之分，往往包含程度副词。“某型号手机，主打商务智能，无线充电、价格低廉，像素高续航强”。像素高续航强是对手机的像素和续航方面满足用户要求程度（高、强）的叙述，其他选项：商务智能、无线充电属于功能叙述，价格不归属于质量范畴。  


## 第64题 ##

**正确答案：A. 质量成本法**  
参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版10.2.3小节。  
质量成本指在产品生命周期中发生的所有成本。质量成本类型图见该教材图10-4, 其中返工和废品属于质量成本其中的内部失败成本。  


## 第65题 ##

**正确答案：C. 划伤（开裂）**  
本题考查的是帕累托图基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第10章 项目质量管理，全书第365、366页。  
帕累托图是一种特殊的垂直条形图，累计80%的缺陷需要优先处理。  


## 第66题 ##

**正确答案：B. 已识别风险清单**  
本题考查的是识别风险输出基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第18章 项目风险管理，全书第557页。  
风险识别的输出为风险登记册，最初包含已识别风险清单和潜在的应对措施。  


## 第67题 ##

**正确答案：A. 建立概率及影响矩阵**  
本题考查的是定性风险分析基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第18章 项目风险管理，全书第559页。  
实施定性风险分析的工具与技术包括风险概率和影响评估、概率和影响矩阵、风险数据质量评估、风险分类、风险紧迫性评估和专家判断。其中决策树分析、敏感性分析、建模和模拟是实施定量风险分析的工具和技术。  


## 第68题 ##

**正确答案：D. 风险审计**  
本题考查的是风险审计基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第18章 项目风险管理，全书第573页。  
风险审计是检查并记录风险应对措施在处理已识别风险及其根源方面的有效性，以及风险管理过程的有效性。  


## 第69题 ##

**正确答案：B. 紧急情况下，关键岗位人员可独自处理重要事务或操作**  
本题考查的是岗位安全考核与培训基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第18章 信息系统安全管理，全书第534页。  
信息系统岗位人员的管理，应根据其关键程度建立相应的管理要求，其中有一项多人共管要求是：关键岗位人员处理重要事务或操作时，应保持二人同时在场，关键事务应多人共管。  


## 第70题 ##

**正确答案：D. 数据域安全可以细分为文本级数据域安全和字段级数据域安全**  
数据域安全可以细分为行级数据域安全和字段级数据域安全。行级数据域安全：用户可以访问哪些业务记录，一般以用户所在单位为条件进行过滤；字段级数据域安全：用户可以访问业务记录的哪些字段。  
(参考《系统集成项目管理工程师教程》第2版17.5.2小节。）  


## 第71题 ##

**正确答案：C. MapReduce**  
本题考查的是MapReduce基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第3章 信息系统集成专业技术知识，全书第173页。  
大数据主要使用了分布式并行处理技术，如MapReduce,编程人员借助MapReduce,可在其不会分布式并行编程的情况下将自己的程序运行在分布式系统上。  


## 第72题 ##

**正确答案：A. Sensing layer**  
本题考查的是物联网架构基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第3章 信息系统集成专业技术知识，全书第164页。  
物联网架构分为三层，其中感知层负责信息釆集和物物之间的信息传输。是实现物联网全面感知能力的核心。  


## 第73题 ##

**正确答案：C. Analyzing project risks**  
本题考查的是项目整体管理基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第6章 项目整体管理，全书第242页。  
项目整体管理知识领域包括识别、确定、结合、统一与协调各项目管理过程组内不同过程与项目管理活动所需进行的各种过程和活动。项目整体管理包括以下6个过程，制定项目章程、制定项目管理计划、指导与管理项目工作、监控项目工作、实施整体变更控制、结束项目或阶段。  
Developing project charter  制定项目章程  
Developing project management plan  制定项目管理计划  
Analyzing project risks  识别项目风险  
Monitoring and controlling project  指导与管理项  


## 第74题 ##

**正确答案：D. WBS**  
本题考查的是工作分解结构基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第7章 项目范围管理，全书第274、275页。  
创建工作分解结构是把项目可交付成果和项目工作分解成较小的、更易于管理的组件的过程。  


## 第75题 ##

**正确答案：B. BAC**  
本题考查的是完工预算基础知识。出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第9章 项目成本管理，全书第347页。  
BAC：为将要执行的工作所建立的全部预算的总和。  
EAC：完成所有的工作所需的预期总成本。  

