---  
title: 2023年下半年（第6批）  
# icon: gears  
order: 965  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：A.头脑风暴**  
P405。当自己掌握信息有限，没有完整成型的意见，需要更多的听取意见时，一般选择“讨论方式”或者“征询方式”。  


## 第2题 ##

**正确答案：A.权力、紧急程度、合法性**  
P425，凸显模型，根据干系人的权力（施加自己意愿的能力）、识别干系人紧急程度(需要立即关注)和合法性(有权参与)，对干系人进行分类。  


## 第3题 ##

**正确答案：D.项目监控阶段**  
测评项目成果是否达到客户要求是在做检查，看有没偏差，是D。  


## 第4题 ##

**正确答案：B.③②⑤④①**  
P286,确认范围的一般步骤:  
⑴确定需要进行确认范围的时间。  
(2)识别确认范围需要哪些投入。  
(3)确定范围正式被接受的标准和要素。  
(4)确定确认范围会议的组织步骤。  
(5)组织确认范围会议  


## 第5题 ##

**正确答案：D.能否达到架构级别的软件重用**  
P141，软件架构设计的一个核心问题是能否使用架构模式，即能否达到架构级的软件重用。  


## 第6题 ##

**正确答案：C.①②③⑤**  
P378，对于编制项目人力资源管理计划过程产生重要影响的事业环境因素有:①组织、文化和结构;②现有的人力资源与人力资源政策;③后勤保障;④人事管理政策;⑤市场条件;⑥人际关系及政治因素“组织结构图与岗位描述的模板”属于能够影响编制项目人力资源管理计划过程的组织过程资产。  


## 第7题 ##

**正确答案：D.项目是一次性的**  
P178,临时性是指每一个项目都有一个明确的开始时间和结束时间，临时性也指项目是一次性的  


## 第8题 ##

**正确答案：D.直接成本**  
答案仅供参考，解析正在飞速赶来  


## 第9题 ##

**正确答案：D.资格预审文件或者招标文件的发售期不得少于 7 日**  
P229，资格预审文件或者招标文件的发售期不得少于5日。  


## 第10题 ##

**正确答案：B.采购工作说明书**  
P468，采购工作说明书中的信息有规格说明书、期望的数量和质量的等级、性能数据、履约期限、工作地以及其他要求。  


## 第11题 ##

**正确答案：C.解决方案**  
把商业智能看成一种解决方案应该比较恰当。商业智能不仅仅是一个工具或技术，更是一种综合性的解决方案，它通过对数据的收集、整合、分析和应用，为企业提供洞察和决策支持,帮助企业实现业务目标和战略发展。  


## 第12题 ##

**正确答案：A.信息系统的组成部件包括硬件、软件、数据库、网络、存储设备、感知设备、外设，不包括人员和数据处理规程**  
P5，信息系统的组成部件包括硬件、软件、数据库、网络、存储设备感知设备、外设、人员以及把数据处理成信息的规程等。  


## 第13题 ##

**正确答案：C.服务器**  
P142，客户/服务器模式(Client/Server,C/S)，基于资源不对等，为实现共享而提出的模式。C/S模式将应用分为二，服务器(后台）负责数据操作和事务处理，客户(前台)完成与用户的交互任务。  


## 第14题 ##

**正确答案：A.确定范围变更是否已经发生**  
P289,范围控制是监督项目和产品的范围状态，管理范围基准变更的过程。范围控制涉及到影响引起范围变更的因素，确保所有被请求的变更、推荐的纠正措施或预防措施按照项目整体变更控制处理,并在范围变更实际发生时进行管理。  


## 第15题 ##

**正确答案：A.虚拟化技术**  
P166,与物联网感知层不直接相关的是A.虚拟化技术。感知层的技术主要包括:产品和传感器(条码、RFID、传感器等）自动识别技术，无线传输技术(WLAN、Bluetooth、ZigBee、UWB),自组织组网技术和中间件技术。  


## 第16题 ##

**正确答案：D.进度管理计划**  
P273,收集需求过程的输入:范围管理计划、需求管理计划、干系人管理计划、项目章程、干系人登记册。  


## 第17题 ##

**正确答案：C.邻接权**  
P585，邻接权是与著作权相关的、类似的权利，常指作品传播者在作品的传播过程中依法享有的权利，如:艺术表演者、录音录像制品制作者、广播电视节目制作者依法享有的权利等，  


## 第18题 ##

**正确答案：D.未经批准的变更请求不需要记录在变更日志**  
P264，未经批准的变更请求也,应该记录在变更日志中。  


## 第19题 ##

**正确答案：C.信息技术服务标准**  
P121-122，信息技术服务标准（简称ITSS）是一套成体系和综合配套的信息.技术服务标准库，全面规范了IT服务产品及其组成要素，用于指导实施标准化和可信赖的IT服务。  


## 第20题 ##

**正确答案：C.需要自行安装和维护软件**  
SaaS模式允许用户在不需要购买或安装软件的情况下，使用基于云端的软件应用程序。  


## 第21题 ##

**正确答案：B.聚焦国内业务，减少国际供应链相关业务**  
坚定不移维护产业链供应链的公共产品属性,以实际行动深化产业链供应链国际合作。  


## 第22题 ##

**正确答案：B.招标人应当自收到异议之日起7个工作日内作出答复**  
B错误，招标人应当自收到异议之日起3日内作出答复。C错误，招标人应当自收到评标报告之日起3日内公示中标候选人，公示期不得少于3日。D错误，竞争性谈判小组或者询价小组由采购代表人和评审专家共3人以上单数组成。  


## 第23题 ##

**正确答案：B.项目总体预算**  
P333，项目章程规定了项目总体预算，可据此确定详细的项目成本。题干都说了是项目成本。  


## 第24题 ##

**正确答案：B.局域网上的同构应用程序**  
P146，web服务的主要目标是跨平台的互操作性，适合使用Web Services的情况包括;跨越防火墙、应用程序集成、E2B集成、软件重用等。同时，在某些情况下，Web 服务也可能会降低应用程序的性能。不适合使用Web 服务的情况包括﹔单机应用程序、局域网上的同构应用程序等。  


## 第25题 ##

**正确答案：C.进度网络图中只有一条关键路径**  
P313，进度网络图中可能有多条关键路径。  


## 第26题 ##

**正确答案：B.总价合同**  
P446,总价合同适用于工程量不太大且能精确计算、工期较短、技术不太复杂、风险不大的项目。  


## 第27题 ##

**正确答案：C.Eclipse**  
Eclipse是开发工具，不是测试工具。  


## 第28题 ##

**正确答案：A.边缘计算**  
边缘计算，是指在靠近物或数据源头的一侧，采用网络、计算、存储、应用核心能力为一体的开放平台，就近提供最近端服务。其应用程序在边缘侧发起，产生更快的网络服务响应，满足行业在实时业务、应用智能、安全与隐私保护等方面的基本需求。边缘计算处于物理实体和工业连接之间，或处于物理实体的顶端。而云端计算，仍然可以访问边缘计算的历史数据。  


## 第29题 ##

**正确答案：C.可跟踪性**  
配置管理是为了系统地控制配置变更，在系统的整个生命周期中维持配置的完整性和可跟踪性,而标识系统在不同时间点上配置。  


## 第30题 ##

**正确答案：D.进度管理计划必须是正式且详细的**  
P293，根据项目需要，进度管理计划可以是正式或非正式的，非常详细或高度概括的。  


## 第31题 ##

**正确答案：A.质量核对单**  
P359,A选项质量核对单属于规划质量管理过程输出。质量核对单:这是一个用于确保项目产出物质量的工具，通常用于质量检查过程中，而不是规划质量管理过程中。  


## 第32题 ##

**正确答案：D.排除法**  
P555,可用于风险识别的信息收集技术包括:头脑风暴、德尔菲技术、访谈、根本原因分析。  


## 第33题 ##

**正确答案：A.项目范围说明书**  
首先先排除B和C,C属于项目文件内容。项目管理计划包括所有的子计划和基准，而范围基准又包括WBS(工作分解结构)、WBS词典和范围说明书。  


## 第34题 ##

**正确答案：B.整个项目团队、项目经理、发起人**  
P372，项目管理的责任可以由整个项目团队来承担或单独由项目经理承担。项目发起人通常协助项目管理团队的工作，如帮助解决项目资金问题、澄清项目范围问题，并为了项目的顺利开展而对他人施加影响。  


## 第35题 ##

**正确答案：D.WBS字典**  
P276，范围定义的输入:范围管理计划、项目章程、需求文件、组织过程资产，D选项WBS字典属于“创建WBS”的输出。WBS字典不是范围定义的输入。  


## 第36题 ##

**正确答案：C.可能性、安全性**  
P4，安全性，指在信息的生命周期中，信息可以被非授权访间的可能性，可能性越低，安全性越高。  


## 第37题 ##

**正确答案：D.暂缺**  
P448，只有③是正确的。还是要履行的。  
承建单位应以自己的设备、技术和劳力完成主要工作。承建单位独立完成对工作成果质量起关键作用的工作，承建单位将辅助工作交出第三人完成的，应就第三人完成的工作对建设单位负责。  
当事人在订立合同过程中知悉的商业秘密，无论合同是否成立，不得泄露或者不正当地使用。根据合同法及工程实践，主要有以下4种违约责任的承担方式。(1）继续履行。(2)采取补救措施(3）赔偿损失。(4）支付约定违约金或定金。  


## 第38题 ##

**正确答案：D.执行过程组由达到项目目标所必需的各个过程所组成，执行偏差会导致计划更新**  
P217，执行过程组由为完成在项目管理计划中确定的工作，以达到项目目标所必需的各个过程所组成。执行上的偏差通常会导致计划更新。这些偏差包括活动工期、资源的使用率和可用性以及未预期的错误等。这些变更可能会也可能不会影响整体项目管理计划，并且可能需要对其进行技术性能分析。  


## 第39题 ##

**正确答案：A.项目范围的定义可以是广义的，也可以狭义的，根据项目不同管理层的需要……**  
P268,  
(1）项目范围的定义可以是广义的，也可以狭义的，根据项目不同管理层的需要，再集中结合应用项目的特点进一步阐述。  
(2)项目范围管理就是要做范围内的事，而且只做范围内的事既不少做也不多做。  
(3)项目范围管理不仅仅是让项目管理和实施人员知道为达成预期目标需要完成哪些具体的工作，还要确认清楚项目相关各方在每项工作中清晰的分工界面和责任。  
(4）项目范围是项目其他各方面管理的基础如果范围都弄不清楚，成本、进度和质量等就无从谈起。  


## 第40题 ##

**正确答案：D.商务、工期**  
P455，1.按索赔的目的分类  
按该方式可分为工期索赔和费用索赔。工期索赔就是要求业主延长施工时间，使原规定的工程竣工日期顺延，从而避免了违约罚金的发生，费用索赔就是要求业主或承包商双方补偿费用损失，进而调整合同价款。  
2按索赔的业务性质分类  
按该方式可分为工程索赔和商务索赔。工程索赔是指涉及工程项目建设中施工条件或施工技术、施工范围等变化引起的索赔事项，一般发生频率高，索赔费用大;商务索赔是指实施工程项目过程中的物资采购、运输和保管等方面引起的索赔事项。  


## 第41题 ##

**正确答案：A.项目管理计划需要管理层审核，是自上而下制订出来的**  
P248,项目管理计划必须是自下而上制订出来的。  


## 第42题 ##

**正确答案：D.纯粹风险**  
P543，按照性质划分，风险可分为纯粹风险和投机风险。  


## 第43题 ##

**正确答案：B.网络层主要完成信息采集并将采集到的数据上传**  
P165，感知层作为物联网架构的基础层面，主要是达到信息采集并将采集到的数据上传的自的。  


## 第44题 ##

**正确答案：A.从应用范围来看，云计算分为公有云和私有云两种**  
P163，从应用范围来看，云计算又可分为公有云、私有云和混合云。  


## 第45题 ##

**正确答案：B.反应实时变化**  
P145，数据仓库是一个面向主题的、集成的、相对稳定的、反映历史变化的数据集合，用于支持管理决策。  


## 第46题 ##

**正确答案：C.监控供应商，定期核查卖方与其合作伙伴合作情况及进度**  
需要应用的项目管理过程包括（但不限于):(1)指导与管理项目工作，授权卖方在适当时间开始工作;(2)控制质量，检查和核实卖方产品是否符合要求;3)实施整体变更控制，确保合理审批变更，以及干系人员都了解变更的情况;(4)控制风险,确保减轻风险。  


## 第47题 ##

**正确答案：B.核实的可交付成果**  
P368，质量控制过程的输入:1.项目管理计划:2质量测量指标﹔3.质量核对单，4.工作绩效数据。5.批准的变更请求。6.可交付成果:?.项目文件。8.组织过程资产。 B选项“核实的可交付成果”属于质量控制过程的输出。  


## 第48题 ##

**正确答案：C.GB/T·11457《信息技术·软件工程术语》**  
P606，信息系统集成项目管理常用的技术标准,  
(1)《GB/T11457-2006信息技术软件工程术语》，本标准定义软件工程领域中通用的术语，适用于软件开发、使用维护、科研、教学和出版等方面。  
(2)《GB/T1526-1989信息处理数据流程图程序流程图系统流程图程序网络图和系统资源图的文件编辑符号及规定》，本标准等同采用国际标准IS05807-1985.  
(3)《GB/T14085-1993信息处理系统计算机系统配置图符号及约定》，本标准规定了计算机系统包括自动数据处理系统的配置图中所使用的图形符号及其约定。本标准中包含的图形符号是用来表示计算机系统配置的主要硬件部件  


## 第49题 ##

**正确答案：A.项目执行具备特殊性，通用的管理技能不适用于项目管理**  
P183，一般管理知识提供了很多构建项目管理技能的基础。通常来说，它们对于项目经理都是很重要的。对于任何一个特定的项目来说，许多通用管理领域的技能都是必需的。  


## 第50题 ##

**正确答案：D.①②③④**  
⑤属于实施采购的活动。  


## 第51题 ##

**正确答案：C.单元测试、集成测试和系统测试**  
P136，软件测试伴随开发和维护过程，通常可以在概念上划分为单元测试、集成测试和系统测试三个阶段。  


## 第52题 ##

**正确答案：B.最大授权原则**  
P520，应用系统常用的保密技术:(1）最小授权原则;(2）防暴露;(3）信息加密;(4）物理保密。  


## 第53题 ##

**正确答案：D.PMO可以存在于各种不同形式的组织结构中，采用PMO可以减轻组织中层级的影响**  
P200，关注项目特定目标的是项目经理，不是PIO，PIO关注经营目标。A不正确;  
项目型组织责权清晰，B不正确;  
C应该是项目型决策快;相比职能型组织，矩阵型组织的优势体现在降低了跨职能部门间的协调合作难度，项目决策快PO对于多项目管理，一般采用扁平化的矩阵式结构。这种结构可以有效减少管理层级加强内部沟通，快速响应用户的要求。  


## 第54题 ##

**正确答案：C.进度预测、批准的变更请求、成本预测和项目管理计划是监控项目工作的输入**  
批准的变更不作为监控项目的输入。 监控项目工作的输入有:(1)项目管理计划(2）进度预测（3）成本预测(4)确认的变更(5)工作绩效信息.(6)事业环境因素（7)组织过程资产  


## 第55题 ##

**正确答案：A.效益评价**  
P581,信息系统的效益评价是信息系统后评价的主要内容，它对信息系统的运行效果做出评价，并为信息系统的可持续性评价提供判断依据。一般而言，信息系统效益评价包括信息系统技术评价、信息系统经济效益评价、信息系统管理效益评价、信息系统社会效益评价以及信息系统环境影响评价等。  


## 第56题 ##

**正确答案：B.公务消费应尽量满足客户需求**  
公务消费应尽量满足客户需求违反了项目管理工程师岗位的职业道德。客户要是想玩游艇、坐私入飞机呢?  


## 第57题 ##

**正确答案：D.工作绩效信息**  
D选项属于输出，不属于输入。  


## 第58题 ##

**正确答案：D.数据管理机制**  
时政题，《国务院关于加强数字政府建设的指导意见》中指出，在构建开放共享的数据资源体系方面，创新数据管理机制，深化数据高效共享，促进数据有序开发利用，充分释放数据要索价值。  


## 第59题 ##

**正确答案：A.成本节省、进度落后**  
P347，成本偏差（CV)大于0，进度偏差(sV)小于0，说明项目当前成本节约、进度落后。  


## 第60题 ##

**正确答案：D.跟踪他们的绩效，再变更解决问题**  
P384,项目团队建设的目标包括但不限于如下目标。(1)提高项目团队成员的个人技能。(2提高项目团队成员之间的信任感、认同感和凝聚力。(3)创建动态的、团结合作的团队文化。  


## 第61题 ##

**正确答案：C.开始-结束(S-F型)**  
新系统上线之后，老系统才能下线，这样才能保证一直有系统在运行，属于开始-结束关系。  


## 第62题 ##

**正确答案：B.A-C-D-H-J**  
关键路径是A-C-D-H-J，工期是19。  


## 第63题 ##

**正确答案：C.C.项目合同**  
F356，项目的质量是应顾客的要求进行的，不同的顾客有着不同的质量要求，其意图已反映在项目合同中。因此，项自合同通常是进行项目质量管理的主要依据。  


## 第64题 ##

**正确答案：C.c.识别过程低效或产品质量低劣的原因**  
P368，质量控制是监督并记录质量活动执行结果，以便评估绩效，并推荐必要的变更的过程。本过程的主要作用包括: (1）识别过程低效或产品质量低劣的原因，建议并采取相应措施消除这些原因;(2）确认项目的可交付成果及工作满足主要干系人的既定需求，足以进行最终验收。  


## 第65题 ##

**正确答案：D.Portfolio**  
翻译：一个()被定义为以协调的方式管理的战略目标、组合和操作  
A. 合作  
B. 项目  
C. 程序  
D. 项目组合  


## 第66题 ##

**正确答案：B.Perform Quantitative Risk Analysis**  
翻译：()是对项目总体目标的综合不确定性进行数值分析的过程。确定单个项目风险和其他来源的影响。  
A. 进行定性风险分析  
B. 进行定量风险分析  
C. 规划风险管理  
D. 识别风险  


## 第67题 ##

**正确答案：A.Determine Budget**  
翻译：()是开发完成项目工作所需资源成本的近似值的过程。A.确定预算B.控制成本C.估算成本口.计划成本管理  


## 第68题 ##

**正确答案：C.Conduct Procurements**  
翻译：()是获得卖家回应，选择卖家，并进行对比的过程。  
A.规划干系人管理  
B.采购管理  
c.实施采购  
D.控制采购  

