---  
title: 2015年下半年  
# icon: gears  
order: 988  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

（ ）是反映计算机即时存储信息能力的指标。  
A. 存取周期  
B. 总线位数  
C. 主存容量  
D. 辅存容量  


## 第2题 ##

随着移动互联网技术的快速发展，用户对于无线传输效率要求越来越高，采用（ ）技术标准，无线传输效率最快。  
A. CDMA2000  
B. TD-LTE  
C. FDD-LTE  
D. EDGE  


## 第3题 ##

信息系统生命周期一般包括系统分析，系统设计，系统实施和（ ）等几个阶段。  
A. 系统研发  
B. 系统集成  
C. 系统维护  
D. 系统测试  


## 第4题 ##

UTP双绞指的是（ ）双绞线。  
A. 屏蔽  
B. 非屏蔽  
C. 屏蔽3类  
D. 非屏蔽3类  


## 第5题 ##

在OSI参考模型中，第N层与第N+1层之间的关系是（ ）。  
A. 第N层是第N+1层的服务提供者  
B. 第N+1层从第N层接收报文并添加报头  
C. 第N层使用第N+1层提供的服务  
D. 第N层与第N+1层没有直接关系  


## 第6题 ##

“互联网+”是互联网思维的进一步实践成果，它代表一种先进的生产力，推动经济形态不断发生演变。以下叙述中，（ ）是不正确的。  
A. 工业4.0是由中国提出的互联网+工业模式  
B. 在线理财、P2P、电商小贷都属于互联网+金融模式  
C. 互联网+交通催生了“嘀嘀打车”“快的打车”等新型产品  
D. 互联网+模式催生新的经济形态，为大众创业、万众创新提供坏境  


## 第7题 ##

以太网中，不同网络设备是根据（ ）地址来区分的。  
A. LLC  
B. MAC  
C. IP  
D. IPX  


## 第8题 ##

（ ）是国际电工电子工程学会（IEEE）为无线局域网络制定的标准。  
A. IEEE802.9  
B. IEEE802.1  
C. IEEE802.8  
D. IEEE802.11  


## 第9题 ##

（ ）是路由选择协议。  
A. TCP/IP  
B. RIP  
C. IPX/SPX  
D. AppleTalk  


## 第10题 ##

在Internet上浏览时，浏览器和www服务器之间传输网页使用的协议是（ ）。  
A. IP  
B. HTTP  
C. FTP  
D. Telnet  


## 第11题 ##

Web服务器为互联网提供了广泛的服务内容。以下关于Web服务器主要功能的叙述中，（ ）是不正确的。  
A. 支持HTML和VRML标准  
B. 不具备网络安全功能  
C. 提供网络服务，例如电子邮件、FTP、Telnet  
D. 具有编辑和文件管理功能  


## 第12题 ##

以下不属于网络安全技术的是（ ）。  
A. 防火墙技术  
B. 物理隔离技术，如隔离网闸  
C. 数据加密技术，例如DES、RSA加密算法  
D. 网络性能检测技术  


## 第13题 ##

UDP协议和TCP协议分别提供的是（ ）。  
A. 可靠的、面向连接的服务，可靠的、面向连接的服务  
B. 可靠的、面向连接的服务，不可靠的、面向无连接的服务  
C. 不可靠的、面向无连接的服务，可靠的、面向连接的服务  
D. 不可靠的、面向无连接的服务，不可靠的、面向无连接的服务  


## 第14题 ##

以下关于网络测试的叙述中（ ）是不正确的。  
A. 网络测试主要包括电缆测试、传输信道测试和网络测试等  
B. 万用表是简单的电缆测试仪器  
C. 电缆测试主要包括验证测试和认证测试  
D. 传输信道测试包括误码率、丢包率、传输速率和频谱带宽等  


## 第15题 ##

网络延迟会给用户带来很大的不便，以下可以查看网络延迟的命令是（ ）。  
A. ipconfig /all  
B. ping  
C. route print  
D. winmsd  


## 第16题 ##

在计算机系统停机条件下，主操作员位置测量的主机房内噪声应小于（ ）dB。  
A. 50  
B. 68  
C. 126  
D. 168  


## 第17题 ##

在综合布线系统中，独立的需要安装终端设备的区域称为（ ）。  
A. 设备间  
B. 工作区  
C. 配线间  
D. 进线间  


## 第18题 ##

监理人员在进行隐蔽工程验收时若发现了（ ）的情况，应要求承建单位进行整改。  
A. 同一线槽内包括绝缘在内的导线截面积总和为内部截面积的40%  
B. 管道明敷时，进行了弹线，管路横平竖直  
C. 穿在管内绝缘导线的额定电压为500v  
D. 活动地板作为通风系统的风道，高度为30mm  


## 第19题 ##

综合布线系统中水平子系统线缆的长度限制为（ ）米。  
A. 150  
B. 120  
C. 90  
D. 60  


## 第20题 ##

入侵检测系统提供的基本服务功能包括（ ）。  
A. 异常检测、入侵检测和包过滤  
B. 入侵检测和攻击告警  
C. 异常检测和攻击告警  
D. 异常检测、入侵检测和攻击告警  


## 第21题 ##

网闸，即安全隔离与信息交换系统。以下关于网闸的叙述中，（ ）是正确的。  
A. 网闸具有超强的隔离功能，可以取代防火墙  
B. 安全隔离网闸通常布置在安全级别相同的两个网络之间  
C. 安全隔离网闸支持交互式访问  
D. 安全隔离网闸能够实现两个网络间的自动的安全适度的信息交换  


## 第22题 ##

监理人员在从事信息系统工程项目监理工作时，（ ）。  
A. 应根据项目工程合同独立开展监理业务  
B. 既要保守承建单位的技术秘密，也要保守承建单位的商业秘密  
C. 可以用注册监理师的身份以个人的名义承接监理任务  
D. 可以同时从事与被监理项目相关的技术活动  


## 第23题 ##

在信息系统工程监理过程中，专家发挥了重要的作用和价值。以下（ ）不属于专家的职责。  
A. 对本工程监理工作提供参考意见  
B. 为相关监理组的监理工作提供技术指导  
C. 审核签认竣工结算  
D. 接受专业监理工程师的咨询  


## 第24题 ##

从事信息化工程监理活动应有一套健全的管理制度和先进的管理方法，这是工程监理（ ）的体现。  
A. 客观性  
B. 独立性  
C. 科学性  
D. 公正性  


## 第25题 ##

监理单位不得与被监理项目的（ ）存在隶属关系和利益关系，不得作为其投资者或合伙经营者。  
A. 建设单位  
B. 承建单位  
C. 投资单位  
D. 查询单位  


## 第26题 ##

以下关于软件需求的叙述中，（ ）是正确的。  
A. 软件需求阶段研究的对象是软件项目的设计约束  
B. 软件需求包括业务需求、用户需求、功能需求和非功能需求等  
C. 功能需求反映了组织机构或客户对系统、产品高层次的目标要求  
D. 需求分析需要描述软件功能和性能的技术实现方法  


## 第27题 ##

在应用软件建设项目的质量管理过程中，（ ）是进行项目质量管理的主要依据。  
A. 用户需求  
B. 项目合同  
C. 设计说明书  
D. 业务需求  


## 第28题 ##

有效的测试是指（ ）。  
A. 证明了被测试程序正确无误  
B. 说明了被测试程序符合相应的要求  
C. 未发现被测程序的错误  
D. 发现了至今为止尚未发现的错误  


## 第29题 ##

软件配置发布的版本有（ ）、中间版本、修订版本。  
A. 基线版本  
B. 标识版本  
C. 控制版本  
D. 发布版本  


## 第30题 ##

在软件生存周期内，（ ）不属于构成软件配置管理项的内容。  
A. 管理文档和技术文档  
B. 接口、环境  
C. 源代码列表和可执行代码  
D. 运行所需的各种数据  


## 第31题 ##

以下关于软件开发过程中组织软件测试的叙述，（ ）是正确的。  
A. 软件单元测试由监理单位与承建单位联合组织  
B. 软件确认测试由建设单位自行组织  
C. 软件集成测试由承建单位自行组织  
D. 系统测试应由承建单位和建设单位联合组织  


## 第32题 ##

ER模型中包括（ ）基本成分。  
A. 数据、对象、实体  
B. 控制、联系、对象  
C. 实体、联系、属性  
D. 实体、属性、操作  


## 第33~34题 ##

在面向对象的软件开发方法中，每个对象由（33）组成，（34）把它们结合在一起，构成一个独立的对象，其内部信息对外界是隐蔽的。  
A. 名称和属性  
B. 属性和行为  
C. 属性和消息  
D. 名称和行为  
  
A. 封装  
B. 继承  
C. 多态性  
D. 消息  


## 第35题 ##

项目质量管理的主要目的是确保项目满足建设单位的应用需求和期望，项目质量管理由质量计划、质量控制和（ ）三方面构成。  
A. 质量体系  
B. 质量方针  
C. 质量措施  
D. 质量保证  


## 第36~37题 ##

（36）是指从最高管理者到实际工作人员的等级层次的数量。（37）是指一名上级管理人员所直接管理的下级人数。  
A. 管理层次  
B. 管理跨度  
C. 管理部门  
D. 管理职责  
  
A. 管理层次  
B. 管理跨度  
C. 管理部门  
D. 管理职责  


## 第38题 ##

在信息系统工程项目建设中，建设单位、监理单位和承建单位都要开展相应的项目管理工作，监理单位的项目管理可以说是对承建单位项目管理的再管理。那么监理单位与建设单位的关系是（ ）。  
A. 代理与被代理  
B. 服务与协商  
C. 委托与被委托  
D. 监理与被监理  


## 第39题 ##

协助建设单位改善信息工程项目目标控制的工作流程是监理单位对信息工程目标控制采取的（ ）措施。  
A. 合同  
B. 技术  
C. 经济  
D. 组织  


## 第40题 ##

相对于建筑工程监理，信息系统工程监理可视性差，而且相对而言在（ ）方面难度较高。  
A. 评审  
B. 设计  
C. 分析  
D. 实施  


## 第41题 ##

信息系统工程监理工作中，合同管理是监理最主要的任务之一。合同管理的工作内容不包括（ ）。  
A. 协助建设单位拟定信息系统工程合同条款，参与建设单位与承建单位的合同谈判  
B. 及时分析合同的执行情况，并进行跟踪管理  
C. 裁定合同纠纷  
D. 拟定合同管理制度  


## 第42题 ##

以下（ ）是编制监理大纲的依据。  
①项目概况  
②项目监理任务的招标文件  
③项目监理合同  
④建设单位所要达到的监理目标和要求  
⑤承建单位的《系统建设实施方案》或《应用系统需求(设计)说明书》等文件  
A. ①②④  
B. ①②③④  
C. ①②④⑤  
D. ①④  


## 第43题 ##

承建单位编制施工进度计划的依据之一是（ ）。  
A. 实施人员需求计划  
B. 实施资源需要计划  
C. 实施任务委托合同  
D. 项目监理规划  


## 第44题 ##

监理大纲是为监理单位的（ ）服务的，起着承接监理任务的作用。  
A. 经营目标  
B. 考核目标  
C. 管理任务  
D. 审计任务  


## 第45题 ##

在实施项目需求规格说明书的外部评审时，监理工程师应（ ）。  
A. 组织评审  
B. 参与评审  
C. 组织预评审  
D. 参与预评审  


## 第46题 ##

监理实施细则是监理工作实施的指导性文件之一。在编制过程中，要尽可能地（ ）专业技术指标，使其更具有可操作性。  
A. 量化、细化  
B. 具体化、简单化  
C. 规范、量化  
D. 规范、标准化  


## 第47题 ##

监理规划是监理企业接受承建单位委托并签订建设工程委托监理合同后，由（ ）主持编写的。  
A. 监理单位技术总监  
B. 项目总监理工程师  
C. 专业监理工程师  
D. 监理单位主管副总经理  


## 第48题 ##

在信息系统工程设计阶段对总体设计方案审查的过程中，除了要确保方案满足建设单位的总体需求、工程目标等，方案中的质量保证措施方面要着重关注其（ ）。  
A. 经济性和规范性  
B. 合理性和经济性  
C. 经济性和可行性  
D. 规范性和可行性  


## 第49题 ##

综合布线工程实施过程中，每道工序承建单位自检合格后（ ）。  
A. 即可进行下道工序实施  
B. 下道工序实施人员认可后即可进行下道工序实施  
C. 报监理工程师检查合格后方可进行下道工序实施  
D. 报承建单位质检人员检查合格后即可进行下道工序实施  


## 第50题 ##

在信息系统工程建设实施过程中，对项目阶段性实施结果的质量控制的基本步骤包括测试与评审、判断，以及（ ）。  
A. 见证、旁站  
B. 审核、确认  
C. 审查、通过  
D. 认可、纠偏  


## 第51题 ##

计算双代号网络计划的时间参数中，工作的最早开始时间应为其所有紧前工作（ ）。  
A. 最早完成时间的最小值  
B. 最早完成时间的最大值  
C. 最迟完成时间的最小值  
D. 最迟完成时间的最大值  


## 第52题 ##

根据某信息化建设工程网络计划，A工作的自由时差为5天，总时差为7天。监理工程师在检查实施进度时发现只有该工作实际进度拖延，且影响总工期3天，则该工作实际进度比计划进度拖延（ ）天。  
A. 3  
B. 5  
C. 8  
D. 10  


## 第53题 ##

在设计阶段，监理有协调各部门，保证设计工作顺利进行的任务。以下说法中，（ ）是不正确的。  
A. 协调承建单位及时提交设计阶段工作计划，依据合同对项目进展情况进行评审，审核意见提交建设单位  
B. 评审承建单位的项目计划，包括工作内容的可行性及其精度的合理性  
C. 审核是否有工作成果的判定依据及其可操作性，评审结果应记录并由建设方确认，对于不合理的内容，监督承建单位进行整改  
D. 根据承建单位项目计划确定阶段性进度监督、控制的措施及方法  


## 第54题 ##

监理工程师利用一定的检查或检测手段在承包单位自检的基础上，按照一定的比例独立进行检查或检测的活动称为（ ）。  
A. 旁站  
B. 巡视  
C. 平行检验  
D. 验收检验  


## 第55题 ##

在成本控制过程中，对项目方案进行技术经济分析，只有采用综合评价而优选的项目方案才算是最佳方案，对最佳方案的要求是技术上最佳、经济上（ ）。  
A. 建设投资最少  
B. 最合理而不一定最少  
C. 指标满足投资预算  
D. 建设投入不超预算  


## 第56题 ##

挣值法是对工程项目成本/进度进行综合控制的一种分析方法。以下关于挣值法的叙述中，（ ）是正确的。  
A. 通过比较已完工程预算成本与拟完工程预算成本之间的差值，可以分析由于进度偏差而引起的累计成本偏差  
B. 通过比较已完工程预算成本与已完工程实际成本之间的差值，可以分析由于进度偏差而引起的累计成本偏差  
C. 通过比较已完工程实际成本与拟完工程预算成本之间的差值，可以分析由于实际价格的变化而引起的累计成本偏差  
D. 通过比较已完工程预算成本与拟完工程预算成本之间的差值，可以分析由于实际价格的变化而引起的累计成本偏差  


## 第57题 ##

承建单位使用的实施设备不能满足合同进度计划和质量要求时，监理有权要求承建单位增加或更换实施设备。增加的费用和工期延误由（ ）负责。  
A. 建设单位  
B. 承建单位  
C. 监理单位  
D. 投资单位  


## 第58题 ##

信息系统工程项目变更是指在项目的实施过程中，由于项目环境或者其他原因而对项目的部分或者全部功能、性能、构架、技术、指标、集成方法、项目进度等做出的改变。项目变更在整个项目建设过程中必须得等有效地控制。以下关于变更控制的叙述中，（ ）是不正确的。  
A. 对变更申请应当快速反应  
B. 建设单位、承建单位都具有变更申请的权利  
C. 应明确界定项目变更的目标  
D. 需求变更只需要得到建设方确认即可  


## 第59题 ##

项目经理原计划于4月30日提交某软件开发项目完整的需求规划说明书初稿。6月25日前完成需求规格说明书的内部评审并提交进行专家评审。实施中由于建设单位业务人员出差无法进行调研，导致某项业务的需求推到5月初完成。针对上述问题，以下叙述中，（ ）是正确的。  
A. 由于已经延误，需要进行变更处理  
B. 由于不是承建单位而是建设单位造成的延误，因此不需要进行变更处理  
C. 由于延误时间不长，因此没必要进行变更处理  
D. 如果延误时间不影响后续的正常工作，可以不进行变更处理  


## 第60题 ##

在监理实施过程中，当承建单位要求变更项目合同时，应当首先向（ ）用书面的形式提出。  
A. 建设单位  
B. 监理工程师  
C. 总监理工程师  
D. 监理单位  


## 第61题 ##

按信息系统工程范围划分，可以把合同分为三大类，其中不包括（ ）。  
A. 单项项目承包合同  
B. 补充协议  
C. 分包合同  
D. 总承包合同  


## 第62题 ##

监理处理合同争议解决方式的顺序是（ ）。  
A. 调解—协商—仲裁  
B. 协商一调解—仲裁  
C. 仲裁一调解—协商  
D. 调解—仲裁—协商  


## 第63题 ##

知识产权管理也是合同管理的重要组成部分。以下关于知识产权管理的监理措施的叙述中，（ ）是正确的。  
A. 指定专人负责项目的知识产权工作  
B. 监理单位只负责建设单位的知识产权保护  
C. 合同签订后，对于该领域的知识产权动态没必要关注  
D. 实施知识产权保护的监理措施包括政策措施、经济措施  


## 第64题 ##

信息安全领域内最关键和最薄弱的环节或因素是（ ）。  
A. 技术  
B. 策略  
C. 管理制度  
D. 人  


## 第65题 ##

信息网络的物理安全要从（ ）两个角度来考虑。  
A. 环境安全和人员安全  
B. 系统安全和电磁安全  
C. 环境安全和设备安全  
D. 系统安全和环境安全  


## 第66题 ##

建设项目监理工作中，各有关部门之间、同一层次的各有关人员之间的相互信息交流属于（ ）。  
A. 自上而下流动的信息  
B. 自下而上流动的信息  
C. 横向流动的信息  
D. 建设项目内部与外部环境之间流动的信息  


## 第67题 ##

以下关于监理文档管理的叙述中，（ ）是不正确的。  
A. 文档的格式应统一  
B. 监理单位在项目开发前应确定何时产生何种文档  
C. 文档策略是监理单位主持制订的  
D. 工程监理档案只能按时间顺序归档  


## 第68题 ##

（ ）属于监理回复（批复）类文件。  
A. 监理日志  
B. 监理规划  
C. 专题监理意见  
D. 备忘录  


## 第69题 ##

以下关于监理机构信息沟通的叙述中，（ ）是不正确的。  
A. 是实施总监理工程师领导的基本条件  
B. 是统一下属意志不可少的领导艺术  
C. 基本要素有信息传播者、信息接收者、信息内容、信息传播媒介和方式  
D. 是监理机构人员之间传达、反馈项目情况及相关信息的过程  


## 第70题 ##

《监理通知回复单》属于由（ ）提交的文档。  
A. 承建单位  
B. 建设单位  
C. 监理单位  
D. 分包单位  


## 第71题 ##

A Database Management System(DBMS) consists of a collection of interrelated data and a collection of （ ） to access to that data.  
A. programs  
B. memory  
C. space  
D. password  


## 第72题 ##

The basic units of a computer system are as follows: （ ）.  
A. CPU, memory and disk  
B. CPU, input and output  
C. CPU, memory and ALU  
D. CPU, memory and I/O system  


## 第73题 ##

If IP address is 202.130.191.33 and subnet mask is 255.255.255.0, then subnet prefix is （ ）.  
A. 202.130.0.0  
B. 202.0.0.0  
C. 202.130.191.33  
D. 202.130.191.0  


## 第74题 ##

During planning you sit down and estimate the time needed for each task and total them to come up with the project estimate. This duration is what you commit to complete the project. What is wrong with the scenario? （ ） .  
A. The team did not create the estimate and estimating tales too long using that method  
B. The team did not create the estimate and a network diagram was not used  
C. The estimate is too long and should be created by management  
D. The project estimate;should be the same as the customer's required completion date  


## 第75题 ##

A software requirements specification is that （ ）.  
A. a rough list of things that the proposed software ought to do  
B. a precise list of things that the proposed software ought to do  
C. a formal list of things that the proposed software must do  
D. an estimate of the resources(time, money, personnel, etc) which will be required to construct the proposed software  

