---  
title: 2016年下半年  
# icon: gears  
order: 986  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

信息系统工程是指信息化过程中的信息网络系统、（1）、信息应用系统的新建、升级、改造和运行维护。  
A. 信息存储系统  
B. 信息处理系统  
C. 信息分发系统  
D. 信息资源系统  


## 第2题 ##

与SaaS不同，（2）这种“云”计算形式把开发环境或者运行平台也作为一种服务提供给用户。  
A. 软件即服务  
B. 基于平台服务  
C. 基于WEB服务  
D. 基于管理服务  


## 第3题 ##

运行维护服务内容是指供方根据需方需求和服务级别协议承诺，向需方提供的例行操作、响应支持、优化改善、（3）等服务。  
A. 绩效考核  
B. 咨询评估  
C. 系统升级  
D. 应急响应  


## 第4题 ##

随着电信和信息技术的发展，出现了所谓“三网融合”的趋势。（4）不属于三网的内容。  
A. 传统电信网  
B. 计算机网（主要指互联网）  
C. 有线电视网  
D. 卫星通信网  


## 第5题 ##

TCP/IP体系结构中的TCP和IP所提供的服务分别为（5）。  
A. 链路层服务和网络层服务  
B. 网络层服务和传输层服务  
C. 传输层服务和应用层服务  
D. 传输层服务和网络层服务  


## 第6题 ##

中国制造2025行动纲领中提到的“四基”指的是（6）。  
A. 核心理论基础、先进基础工艺、关键基础设备和产业技术基础  
B. 核心埋论基础、先进基础工艺、关键基础材料和产业基础环境  
C. 核心基础零部件（元器件）、先进基础工艺、关键基础材料和产业技术基础  
D. 核心基础零部件（元器件）、先进基础工艺、关键基础设备和产业基础环境  


## 第7题 ##

USB接口已发展至2.0和3.0阶段。（7）不是USB接口的特点。  
A. 即插即用，使用方便  
B. 能够采用总线供电  
C. 安全性高，便于保存重要文件  
D. 速度快，在USB2.0以上至少支持480Mbps  


## 第8题 ##

以下对信息系统的理解中，不正确的是：（8）。  
A. 信息系统也是系统，具有整体性、脆弱性等特点  
B. 信息或者信息资源是信息系统处理和管理的主要内容，软件和硬件资源也是  
C. 信息系统一般由网络系统、主机系统、数据库系统等部分组成，某一部分出现故障，就会影响整个系统的性能  
D. 信息系统主要包括硬件、软件和数据，不包括规章制度  


## 第9题 ##

路由选择功能由对应与OSI模型的（9）负责完成。  
A. 物理层  
B. 数据链路层  
C. 网络层  
D. 传输层  


## 第10题 ##

以下关于DNS服务的叙述中，正确的是：（10）。  
A. DNS主要提供主机名与IP地址的映射服务  
B. 没有DNS服务，用户将不能访问任何互联网资源  
C. DNS服务解决了网络地址不足的问题  
D. DNS服务只能由路由器等网络设备提供  


## 第11题 ##

在信息安全中，数据完整性指的是（11）。  
A. 保护网络中各系统之间交换的数据，防止因数据被截获造成泄密  
B. 提供连接实体身份的鉴别  
C. 防止非法实体对用户的主动攻击，保证数据接受方收到的信息与发送方发送的信息完全一致  
D. 确保数据是由合法实体发出的  


## 第12题 ##

ADSL属于（12）技术。  
A. 网络传输  
B. 网络交换  
C. 网络接入  
D. 光纤传输  


## 第13题 ##

以下关于局域网的解释中，正确的是：（13）。  
A. 地理分布范围大  
B. 数据传输率低  
C. 误码率高  
D. 不包含OSI参考模型的所有层  


## 第14题 ##

（14）不是度量网络性能的指标。  
A. 响应时间  
B. 传输内容  
C. 网络利用率  
D. 网络吞吐量  


## 第15题 ##

整个网络产品的生命周期中，应该按（15）顺序执行测试。  
A. 性能测试、一致性测试、功能测试  
B. 功能测试、性能测试、一致性测试  
C. 一致性测试、功能测试、性能测试  
D. 一致性测试、性能测试、功能测试  


## 第16题 ##

（16）不属于机房工程验收的主要内容。  
A. UPS电源及接地系统  
B. 门禁系统及消防系统  
C. 空调系统  
D. 网络系统  


## 第17题 ##

根据用户的需要和复杂程度，一般可将建筑物的综合布线系统分为三种不同的系统设计等级，它们分别是（17）。  
A. 基本型、增强型和综合型  
B. 星型、总线型和环型  
C. 星型、总线型和树型  
D. 简单型、综合型和复杂型  


## 第18题 ##

在线槽安装过程中不同一线槽内包括绝缘在内的导线截面积总和应该不超过线槽内部截面积的（18）。  
A. 20%  
B. 40%  
C. 60%  
D. 80%  


## 第19题 ##

综合布线工程一般不包括（19）。  
A. 综合布线设备安装  
B. 布放线缆  
C. 线缆端接  
D. 连接终端设备  


## 第20题 ##

拒绝服务攻击（20）。  
A. 用超出被攻击目标处理能力的海量数据包消耗可用系统、带宽资源等方法的攻击  
B. 全称是Distributed Denial of Service  
C. 拒绝来自一个服务器所发送回应请求的指令  
D. 入侵控制一个服务器后远程关机  


## 第21题 ##

（21）不是网络防火墙的作用。  
A. 防止内部信息外泄  
B. 防止系统感染病毒与非法访问  
C. 防止黑客访问  
D. 建立内部信息和功能与外部信息和功能之间的屏障  


## 第22题 ##

以下关于隐蔽工程及其验收、检验的叙述中，不正确的是：（22）。  
A. 监理工程师未能按规定时间提出延期要求，又未按时参加验收，承建单位可自行组织验收，该检验应视为监理工程师在场情况下进行的验收  
B. 监理工程师没有参加验收，当其对某部分的工程质量有怀疑，不能要求承建单位对已经隐蔽的工程进行重新检验  
C. 无论监理工程师是否参加了验收，当其对某部分的工程质量有怀疑，均可要求承建单位对已经隐蔽的工程进行重新检验  
D. 重新检验表明质量不合格，承建单位承担由此发生的费用和工期损失  


## 第23题 ##

总监理工程师不得将（23）工作委托给总监理工程师代表。  
A. 审核签认竣工结算  
B. 审查工程变更  
C. 审定开工报告  
D. 处理工程变更  


## 第24题 ##

对不同等级信息化工程监理企业的技术负责人的共同要求是（24）。  
A. 具有10年以上从事信息化工程建设工作的经历  
B. 具有10年以上从事信息化工程监理工作的经历  
C. 取得监理工程师资格证书  
D. 取得监理工程师认证证书  


## 第25题 ##

监理应按照“守法、公平、公正、独立”的原则，开展信息系统工程监理工作，维护（25）。  
A. 建设单位的利益  
B. 承建单位的利益  
C. 建设单位与承建单位的利益平衡  
D. 建设单位与承建单位的合法权益  


## 第26题 ##

（26）不属于软件需求分析阶段的成果物。  
A. 项目开发计划  
B. 用户使用说明书初稿  
C. 软件配置管理计划  
D. 软件测试方案  


## 第27题 ##

（27）不属于软件质量保证的监理目标。  
A. 监督承建单位做到有计划地实施软件质量保证活动  
B. 客观地验证软件产品及其活动是否遵守应用的标准、规程和需求  
C. 促进由各方及时处理软件项目开发过程中的不一致性问题  
D. 参与软件质量保证计划的执行  


## 第28题 ##

在软件质量保证过程中，监理单位主要采用的方法是（28）。  
A. 监督和检查  
B. 旁站和抽查  
C. 测试和走查  
D. 评审和抽查  


## 第29题 ##

（29）不是编写测试计划的目的。  
A. 使测试工作顺利进行  
B. 使项目参与人员沟通更顺畅  
C. 使测试工作更加系统化  
D. 满足软件过程管理和ISO 9000的要求  


## 第30题 ##

以下关于软件配置管理监理目标的叙述中，不正确的是：（30）。  
A. 确保软件配置管理活动是有计划的  
B. 确保所选择的软件工作产品是经过标识、受到控制并具有可用性的  
C. 监督所标识的软件工作产品的更改是受控的  
D. 控制软件基线的状态和内容  


## 第31题 ##

单元测试的测试用例主要根据（31）的内容来设计。  
A. 需求分析  
B. 软件编程  
C. 概要设计  
D. 详细设计  


## 第32题 ##

（32）不属于适应性维护。  
A. 由于硬件配置的变化，而对软件进行的维护升级  
B. 因为数据格式或文件结构的改变，导致对软件进行维护升级  
C. 由于市场操作系统普遍升级，而对软件进行升级维护，以满足操作系统  
D. 由于用户提出部分功能扩充和增强，而进行的软件维护  


## 第33题 ##

（33）是从用户使用系统的角度描述系统功能的图形表达方法。  
A. 类图  
B. 对象图  
C. 序列图  
D. 用例图  


## 第34题 ##

（34）是实现“一种接口，多种方法”的机制。  
A. 抽象  
B. 封装  
C. 多态  
D. 继承  


## 第35题 ##

UML提供了九种不同的图，分为静态图和动态图两大类。以下（35）不属于动态图。  
A. 配置图  
B. 状态图  
C. 协作图  
D. 序列图  


## 第36题 ##

监理单位在信息系统工程项目中重点涉及的项目管理要素有（36）。  
①立项管理  
②质量管理  
③风险管理  
④沟通与协调管理  
⑤安全管理  
A. ①②③④  
B. ①②④⑤  
C. ②③④⑤  
D. ①②③④⑤  


## 第37题 ##

监理单位在信息系统工程中“四控三管一协调”不包括（37）。  
A. 计划与执行管理  
B. 投资控制  
C. 合同管理  
D. 文档管理  


## 第38题 ##

由于承建单位的原因使监理单位增加了监理服务时间，此项工作应属于（38）。  
A. 正常工作  
B. 附加工作  
C. 额外工作  
D. 意外工作  


## 第39题 ##

某监理单位拟招聘三名监理工程师。在应聘的人员中，甲有信息工程设计管理方面的经验，乙有信息工程设备生产方面的实践经验，丙有信息工程市场管理方面的经验，丁有信息工程验收评估方面的实践经验。该监理单位择优选择（39）。  
A. 甲、乙、丙  
B. 乙、丙、丁  
C. 甲、丙、丁  
D. 甲、乙、丁  


## 第40题 ##

当承建单位提交的进场综合布线材料出厂合格证及检验、试验报告不足以说明进场材料符合要求时，监理工程师可（40）。  
A. 要求承建单位将该材料运出现场  
B. 再组织复验或见证取样试验  
C. 亲自对该材料进行抽样检验  
D. 向承建单位下达停工指令  


## 第41题 ##

对监理规划的审核内容主要是：（41）。  
A. 依据监理合同审核监理目标是否符合合同要求和建设单位建设意图  
B. 审核监理组织机构、建设工程组织管理模式等是否合理  
C. 审核监理方案中投资、进度、质量控制点与控制方法是否适应施工组织设计中的施工方案  
D. 审查监理制度是否与工程建设参与各方的制度协调一致  


## 第42题 ##

信息系统工程项目监理合同主要内容包括（42）。  
①监理业务内容  
②承建单位的权利和义务  
③监理费用的计取和支付方式  
④违约责任及争议的解决方法  
⑤三方约定的其他事项  
A. ①②③④  
B. ①③④  
C. ①③④⑤  
D. ①②③④⑤  


## 第43题 ##

以下关于信息系统工程合同的叙述中，正确的是：（43）。  
A. 总承建单位签订分包合同时，子承建单位的资质要求可相应降低一级  
B. 项目较大时，子承建单位经建设单位批准后也可以进行再次分包  
C. 信息系统工程主体工程的实施必须由承建单位自行完成，不得向他人分包  
D. 根据付款方式的不同，信息系统工程合同分为总价合同、单价合同和成本加利润合同  


## 第44题 ##

综合布线工程实施过程中，质量控制点是指为保证作业过程质量而确定的（44）。  
①重点控制对象 ②施工工艺 ③施工方案 ④关键部位 ⑤薄弱环节  
A. ①②③  
B. ①③④  
C. ①④⑤  
D. ①②③④⑤  


## 第45题 ##

以下关于监理大纲、监理规划和监理实施细则的叙述中，正确的是：（45）。  
A. 监理单位参与投标时，投标书中需附带监理规划  
B. 监理大纲是由监理单位制定的指导监理工作开展的纲领性文件  
C. 监理大纲明确规定了监理的指导思想、目标、流程、项目计划实施的保证措施  
D. 监理实施细则的主要内容包括工程专业的特点、监理流程、监理的控制要点及目标、监理方法和措施  


## 第46题 ##

从监理大纲、监理规划和监理实施细则内容的关联性来看，监理规划的作用是：（46）。  
A. 指导监理企业全面开展监理工作  
B. 指导项目监理机构全面开展监理工作  
C. 作为承建监理单位履行合同的依据  
D. 作为监理单位内部考核的依据  


## 第47题 ##

以下关于协同质量控制的叙述中，不正确的是：（47）。  
A. 建设单位、承建单位和监理单位需建立各自的质量保证体系  
B. 工程项目的质量保证计划是以建设单位的质量保证计划为主体的  
C. 承建单位要满足建设单位的使用功能要求，并符合质量标准、技术规范及现行法规  
D. 质量保证体系要满足建设单位和承建单位的要求  


## 第48题 ##

以下关于监理工程师审查承建单位提交的总体设计方案的叙述中，不正确的是：（48）。  
A. 方案需经监理工程师签字确认才可部署实施  
B. 对方案的合理性进行审查  
C. 需要同时审查承建单位对关键部位的测试方案  
D. 对方案的可行性及价格进行审查  


## 第49题 ##

监理工程师实施进度控制工作细则中所包括的内容有（49）。  
A. 明确划分施工段的要求  
B. 工程进度款支付的时间与方式  
C. 进度检查的周期与进度报表的格式  
D. 主机设备进场的时间与检验方式  


## 第50题 ##

针对信息系统工程质量控制相关工作，以下理解中，正确的是：（50）。  
A. 要控制质量，首先控制人，监理机制对承建单位的人员控制是人事权的控制  
B. 测试对于信息系统工程质量控制来说不是必需的  
C. 监理要科学评估信息系统工程变更的风险，并严格执行变更处理程序  
D. 承建单位是质量控制最关键的因素，为确保公正，监理单位不宜过早介入工程的招投标  


## 第51题 ##

当采用横道图比较法比较工作的实际进度与计划进度时，如果表示实际进度的横道线右端点落在检查日期的右侧，则该横道线右端点与检查日期的差距表示该工作实际（51）。  
A. 超额完成的任务量  
B. 拖欠的任务量  
C. 超额的时间  
D. 少花费的时间  


## 第52题 ##

以下关于进度控制的基本程序和主要措施的叙述中，不正确的是：（52）。  
A. 从工程准备阶段开始直至竣工验收的全过程中，无法对施工进度进行主动预控，因此需要监理工程师对承建单位实际进度情况进行跟踪监督并及时回馈  
B. 发现工程进度严重偏离计划时，监理工程师启动工程进度计划调整过程对进度计划实施调整，并提供阶段性进度报告、进度月报等进度报告  
C. 实施进度控制的基本措施包括组织措施、技术措施、合同措施、信息管理措施等，应根据实际执行情况采取相应的措施  
D. 监理工程师可以采用实际值与计划值进行比较的方法对进度进行检查和评价，运用行政方法、经济手段以及管理技术对工程进度加以影响和制约  


## 第53题 ##

某项目进度计划双代号网络图经监理审核批准后实施，在实施中承建单位要求项目提前完工，为此，通过对网络图进行分析后发现，压缩关键工作B、G、H任何一个工作的工作时间都能达到压缩工期的要求，在这三个关键工作的赶工费用和其它相关条件都相同的情况下，应该优先选择压缩（53）关键工作。  
A. B  
B. G  
C. H  
D. B、G、H中的任一个  


## 第54题 ##

在项目实施阶段，监理工程师对项目设计方案的审核侧重于（54）。  
A. 技术方案的比较、分析  
B. 功能实现及质量要求达成是否是最经济的  
C. 各功能设计是否符合预定的质量标准和要求  
D. 所采用的技术是否是最先进的  


## 第55题 ##

项目成本控制的基本措施不包括（55）。  
A. 组织措施  
B. 技术措施  
C. 经济措施  
D. 验收措施  


## 第56题 ##

挣值法是对工程项目成本／进度进行综合控制的一种分析方法。用挣值法计算进度偏差SV，正确的公式是：（56）。  
A. SV=BCWP-BCWS  
B. SV=BCWS-BCWP  
C. SV=ACWP-BCWP  
D. SV=BCWP-ACWP  


## 第57题 ##

某工程采用固定总价合同，合同执行过程中，在发生（57）的情况下，发包方可对合同总价做相应的调整。  
A. 承建单位漏算工程量  
B. 工料机价格上涨  
C. 工程范围调整  
D. 出现恶劣气候  


## 第58题 ##

（58）不是信息系统工程竣工结算的目的。  
A. 可正确分析建设成效  
B. 可分析工程建设计划和设计预算实际执行情况  
C. 可分析总结项目成本使用中的经验和教训  
D. 为修订定额提供依据资料  


## 第59题 ##

变更的初审环节，监理机构应了解实际情况，收集与项目变更有关的资料，然后应首先（59）。  
A. 明确界定项目变更的目标  
B. 判断变更的合理性和必要性  
C. 进行变更分析  
D. 确定变更的方法  


## 第60题 ##

招标文件要求工程的实施期限不得超过20个月，承建单位在投标书内承诺18个月竣工。施工过程中，监理工程师因变更批准顺延工期1个月；综合布线工程露天场地施工中遇到尚未达到合同约定的不可预见外界条件等级的连续降雨，监理工程师为了保证工程质量，指示该部分的施工停工0.5个月。则判定承建单位提前或延误竣工标准的合同工期应为（60）。  
A. 18  
B. 19  
C. 19.5  
D. 20  


## 第61题 ##

在订购80箱五类双绞线合同的执行过程中，供货方在合同约定的时间交付了60箱五类双绞线并就剩余20箱五类双绞线向采购方发出了继续发货通知，但在合同约定期限内采购方对此发货通知未给予任何答复，则针对这20箱五类双绞线，（61）。  
A. 供货方不应再继续发运  
B. 供货方发运后，采购方有权拒收  
C. 供货方发运后，采购方应接收并及时支付合同约定的货款  
D. 供货方发运后，采购方应接收并及时支付扣除违约金后的货款  


## 第62题 ##

由于建设单位原因，监理工程师下令工程暂停，导致承建单位工期延误和费用增加，则停工期间承建单位可索赔（62）。  
A. 工期、成本和利润  
B. 工期、成本，不能索赔利润  
C. 工期，不能索赔成本和利润  
D. 成本，不能索赔工期和利润  


## 第63题 ##

对合同违约理解正确的是（63）。  
A. 不适当履行合同义务不属于违约  
B. 违约不必承担赔偿责任  
C. 违约责任方只能是合同当事人一方  
D. 违约责任方可以是合同当事人一方或双方  


## 第64题 ##

知识产权是一个法律概念，它的严格定义很难明确，但大多数国家的法律对知识产权界定为至少以下四个方面：商标及其相关标记、专利权、著作权和（64）。  
A. 命名权  
B. 项目文档  
C. 商业秘密  
D. 计算机程序和文档  


## 第65题 ##

信息系统安全管理技术体系包括物理安全技术和系统安全技术，其中系统安全技术包括平台安全、数据安全、通信安全、应用安全和（65）。  
A. 账户安全  
B. 人员安全  
C. 运行安全  
D. 设备安全  


## 第66题 ##

项目验收阶段监理工作的主要内容不包括（66）。  
A. 受理承建单位项目验收报告  
B. 根据承建单位的验收报告，提出工程质量检验报告  
C. 组织工程项目预验收  
D. 组织项目验收  


## 第67题 ##

（67）不属于工程监理总结报告的主要内容。  
A. 监理工作统计  
B. 承建单位工作统计  
C. 管理协调综述  
D. 监理总评价  


## 第68题 ##

项目验收文件是指（68）。  
A. 信息化建设工程项目验收活动中形成的文件  
B. 信息化建设工程项目实施中最终形成结果的文件  
C. 信息化建设工程项目实施中真实反映实施结果的文件  
D. 信息化建设工程项目竣工图表、汇总表、报告等  


## 第69题 ##

以下关于监理专题会议的叙述中，正确的是：（69）。  
A. 监理专题会议不能由授权监理工程师主持  
B. 监理工程师要认真做好会议记录，会议纪要由参会各方签认  
C. 按照会议结果的落实原则，必须在会后24小内公布会议成果  
D. 监理专题会议通常包括技术讨论会、紧急事件协调会、技术评审会等  


## 第70题 ##

在信息化工程项目监理工作过程中，应主要由（70）负责与信息化建设工程有关的外部关系的组织协调工作。  
A. 监理单位  
B. 承建单位  
C. 建设单位  
D. 建设单位与监理单位共同  


## 第71题 ##

Which layer-function is mostly implemented in a network adapter（71）。  
A. Physical layer and link layer  
B. Network layer and transport layer  
C. Physical layer and network layer  
D. Transport layer and application layer  


## 第72题 ##

Software Engineering is best described as （72）.  
A. the practice of designing, building, and maintaining off-the-shelf software from prefabricated parts  
B. the practice of designing, building, and maintaining ad-hoc software without the use of formal methods  
C. the practice of designing, building, and maintaining reliable and cost-effective software using standard techniques  
D. the practice of designing, building, and maintaining fast and flexible software specifically for engineering applications  


## 第73题 ##

A requirements specification is（73）.  
A. a rough list of things that the proposed software ought to do  
B. a precise list of things that the proposed software ought to do  
C. a formal list of things that the proposed software must do  
D. an estimate of the resources （time,money,personnel,etc）which will be required to construct the proposed software  


## 第74题 ##

A critical path for a project is the series of activities that determine（74） by which the project can be completed．  
A. the earliest time  
B. the latest time  
C. the total time  
D. the free time  


## 第75题 ##

In project time management processes,（75）involves identifying and documenting the relationships between project activities.  
A. activity definition  
B. activity sequencing  
C. schedule control  
D. schedule development  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题  
**正确答案：D. 信息资源系统**  
本题考点是对信息系统工程过程的理解，信息系统工程是指信息化工程建设中的信息网络系统、信息资源系统、信息应用系统的新建、升级、改造工程。  
  
第2题  
**正确答案：B. 基于平台服务**  
本题考点是对云计算几种形式的掌握。云计算通常可以分为三类：将基础设施作为服务（IaaS）、将平台作为服务（PaaS）和将软件作为服务（SaaS）。  
1.IaaS：将硬件设备等基础资源封装成服务供用户使用。在IaaS环境中，用户相当于在使用裸机和磁盘，既可以让它运行Windows，也可以让它运行Linux。IaaS最大优势在于它允许用户动态申请或释放节点，按使用量计费。而IaaS是由公众共享的，因而具有更高的资源使用效率。  
2.PaaS：提供用户应用程序的运行环境，典型的如Google App Engine。PasS自身负责资源的动态扩展和容错管理，用户应用程序不必过多考虑节点间的配合问题。但与此同时，用户的自主权降低，必须使用特定的编程环境并遵照特定的编程模型，只适用于解决某些特定的计算问题。  
3.SaaS：针对性更强，它将某些特定应用软件功能封装成服务。SaaS既不像PaaSI一样提供计算或存储资源类型的服务，也不像IaaS一样提供运行用户自定义应用程序的环境，它只提供某些专门用途的服务供应用调用。  
  
第3题  
**正确答案：B. 咨询评估**  
考点是信息系统运维维护的主要内容。ITSS（信息技术服务标准）中规定运行维护服务内容是指供方根据需方需求和服务级别协议承诺，向需方提供的例行操作、响应支持、优化改善、咨询评估等服务。绩效考核是指对供方的运维服务情况进行的考核；安全保障是运维服务的要求，它分别涵盖在例行操作、响应支持、优化改善、咨询评估等服务过程中；应急响应是响应支持的重要组成部分；咨询评估是指在信息系统运行维护过程中，对运行维护管理、技术、标准等的咨询服务，对系统运行状态、运维工作效果进行的评估。  
  
第4题  
**正确答案：D. 卫星通信网**  
三网融合是指电信网、广播电视网、互联网在向宽带通信网、数字电视网、下一代互联网演进过程中，三大网络通过技术改造，其技术功能趋于一致，业务范围趋于相同，网络互联互通、资源共享，能为用户提供语音、数据和广播电视等多种服务。  
  
第5题  
**正确答案：D. 传输层服务和网络层服务**  
Transmission Control Protocol/Internet Protocol的简写，中译名为传输控制协议/因特网互联协议，又名网络通讯协议，是Internet最基本的协议、Internet国际互联网络的基础，由网络层的IP协议和传输层的TCP协议组成。  
  
第6题  
**正确答案：C. 核心基础零部件（元器件）、先进基础工艺、关键基础材料和产业技术基础**  
中国制造2025行动纲领中提到的“四基”指的是核心基础零部件（元器件）、先进基础工艺、关键基础材料和产业技术基础。  
  
第7题  
**正确答案：C. 安全性高，便于保存重要文件**  
USB接口的特点包括：  
1.使用方便、即插即用；  
2.速度快。USB1.0可以达到12Mbps，USB2.0以上可以达到480Mbps；  
3.连接灵活，易扩展，最多可支持127个USB设备；  
4.能够采用总线供电，大部USB设备不需要单独的供电系统。  
安全性高，便于保存重要文件不属于USB接口的特点。  
  
第8题  
**正确答案：D. 信息系统主要包括硬件、软件和数据，不包括规章制度**  
本题考点是对信息系统概念的理解。信息系统不仅包括可视化的硬件、软件、数据，也包括其不可视的流程、制度。  
  
第9题  
**正确答案：C. 网络层**  
OSI（Open System Interconnect），即开放式系统互联。一般都叫OSI参考模型，是ISO（国际标准化组织）组织在1985年研究的网络互联模型。该体系结构标准定义了网络互连的七层框架（物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层），即ISO开放系统互连参考模型。其中第3层网络层通过寻址来建立两个节点之间的连接，为源端的运输层送来的分组，选择合适的路由和交换节点，正确无误地按照地址传送给目的端的运输层。  
  
第10题  
**正确答案：A. DNS主要提供主机名与IP地址的映射服务**  
DNS（Domain Name System，域名系统），因特网作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便地访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。通过主机名，最终得到该主机名对应的IP地址的过程叫做域名解析（或主机名解析），也就是主机名与IP地址的映射。即使没有DNS服务，用户仍可以通过输入IP地址进行访问；在DNS并没有提供更多的IP地址；在DNS服务可以安装在计算机、路由器等多种可安装服务的设备上。  
  
第11题  
**正确答案：C. 防止非法实体对用户的主动攻击，保证数据接受方收到的信息与发送方发送的信息完全一致**  
保密性是信息不被泄露给非授权的用户、实体或过程，信息只为授权用户使用的特性。  
完整性定义为保护信息及其处理方法的准确性和完整性。信息完整性一方面是指信息在利用、传输、存储等过程中不被删除、修改、伪造、乱序、重放、插入等，另一方面是指信息处理的方法的正确性。不适当的操作，如误删除文件，有可能造成重要文件的丢失。  
完整性与保密性不同，保密性要求信息不被泄露给未授权的人，而完整性则要求信息不致受到各种原因的破坏。  
  
第12题  
**正确答案：C. 网络接入**  
网络接入技术按其功能可以划分为长途网、中继网和接入网，通常将中继网和长途网统称为核心网（Core Network）□目前，常用的接入技术主要有：电话线调制解调器（Modem）、电缆调制解调器（Cable Modem）、高速数字用户环路（HDSL），非对称数字用户环路（ADSL）、超高速数字用户环路（VDSL）和无线接入等。  
  
第13题  
**正确答案：D. 不包含OSI参考模型的所有层**  
局域网相对于广域网缺失地理分布很小，但其采用的技术和设备会不断更新，重点解决了数据传输率低、误码率高的问题。局域网可分为共享式局域网和交换式局域网，共享式局域网通常是共享高速传输介质，例如以太网（包括快速以太网和千兆以太网等）、令牌环网（Token Ring）和光纤分布式数据网（FDDI）等。交换式局域网是指以数据链路层的帧或更小的数据单元（称为信元）为数据交换单位，以硬件交换电路构成的交换设备。由无交换式网络具有良好的扩展性和很高的信息转发速度，因此能适应不断增长的网络应用的需要。随着计算机网络技术的高速发展，人们对信息量的需求越来越大，共享式局域网己无法满足信息传输与交换的需求。随着多媒体通信和视频通信的广泛应用，对网络带宽的要求越来越高，由此加速了交换式局域网的迅猛发展。典型的交换式局域网有：以太网交换机、快速以太网交换机、千兆位以太网交换机、ATM局域网交换机等。  
而局域网的工作只渉及OSI参考模型中的低三层，即物理层、数据链路层和网络层。  
  
第14题  
**正确答案：B. 传输内容**  
网络设备和TCP/IP网络的检测主要考虑的技术指标包括：  
1)吞吐量：吞吐量测试可以确定被测试设备（DUT）或被测试系统（SUT）在不丢弃包的情况下所能支持的吞吐速率。  
2)包丢失：测试通过测量由于缺少资源而未转发的包的比例来显示高负载状态下系统的性能。  
3)延时：延时测试测量系统在有负载条件下转发数据包所需的时间。在规定时间内生成100%的负载（或者按测试设置中规定的比例）。在测试过程中，测量每对端口上的每一个包的延时。  
4)背靠背性能：背靠背性能测试通过以最大帧速字发送突发传输流，并测暈无包丢失时的最太突发（burst）长度（总包数量）来测试缓冲区容量。  
  
第15题  
**正确答案：C. 一致性测试、功能测试、性能测试**  
按使用的测试技术不同部以将测试分为静态测试和动态测试，进一步地可以将静态测试分成静态分析和代码审查，将动态测试分成白盒测试和黑盒测试。  
代码审查（包括代码评审和走查）主要依靠有经验的程序设计人员根据软件设计文档，通过阅读程序，发现软件错误和缺陷。代码审查一般按代码审查单阅读程序，査找错误。代码审查的内容包括：检查代码和设计的二致性；检查代码的标准性、可读性：检查代码逻辑表达的正确性和完整性；检查代码结构的合理性等。  
具体的测试内容通常可以包括：安装（或升级）、启动与关机、功能测试（如正例、重要算法、边界、时序、反例、错误处理）、性能测试（如正常的负载、容量变化）、压力测试（如临界的负载、容量变化）、配置测试、平台测试、安全性测试、恢复测试（如在出现掉电、硬件故障或切换、网络故障等情况时，系统是否能够正常运行）、可靠性测试等。  
性能测试和压力测试一般情况下是在一起进行，通常还需要辅助工具的支持。在进行性能测试和压力测试时，测试范围必须限定在那些使用频度高的和时间要求苛刻的软件功能子集中。  
首先进行代码和设计的一致性检查，其次对系统功能进行验证，最后进行性能和压力测试。  
  
第16题  
**正确答案：D. 网络系统**  
由于机房工程验收以各分部系统和设备的功能及性能测试验证为主，因此在以下部分将重点介绍主要系统的测试内容和测试要素，包括UPS电源系统、接地系统、门禁系统、消防系统等。  
  
第17题  
**正确答案：A. 基本型、增强型和综合型**  
既然提出是设计等级，星型、总线型和环型和星型、总线型和树型，其属于设计类型。而实际上综合布线系统的设计等级分别是基本型、增强型和综合型。  
  
第18题  
**正确答案：B. 40%**  
管内导线的总截面积（包括外护层）不应超过管子截面积的40%。  
  
第19题  
**正确答案：D. 连接终端设备**  
综合布线工程包括综合布线设备安装、布放线缆、缆线端接三个环节，虽然实际工作中，实施单位也附带替用户安装了一部分终端设备，但这并不是综合布线工程的服务内容。  
  
第20题  
**正确答案：A. 用超出被攻击目标处理能力的海量数据包消耗可用系统、带宽资源等方法的攻击**  
拒绝服务攻击（DOS）攻击行为表现在使服务器充斥大量要求响应的信息，消耗网络带宽或系统资源，导致网络或系统不胜负荷，以至于瘫痪而停止提供正常的网络服务，是目前最为常见的网络攻击方法。  
  
第21题  
**正确答案：B. 防止系统感染病毒与非法访问**  
防火墙技术，防止网络外部“敌人”的侵犯。目前，常用的防火墙技术有分组过滤、代理服务器和应用网关。网络防病毒系统的功能和性能要素主要包括：  
（1）支持多种平台的病毒防范。  
（2）支持对服务器的病毒防治。  
（3）支持对电子邮件附件的病毒防治。  
（4）提供对病毒特征信息和检测弓丨擎的定期在线更新服务。  
（5）实现远程管理。  
（6）实现集中管理、分布式杀毒。  
（7）防病毒范围广泛，包括UNIX系列、Windows系列、Linux系列等操作系统。  
防止系统感染病毒是网络防病毒系统的功能，不是网络防火墙的作用。  
  
第22题  
**正确答案：B. 监理工程师没有参加验收，当其对某部分的工程质量有怀疑，不能要求承建单位对已经隐蔽的工程进行重新检验**  
项目工作各阶段（包括布线中的隐蔽作业）需按有关验收规定经现场监理人员检查、签署验收。如综合布线系统的各项材料，包括插座、屏蔽线及RJ45插头等等，应经现场监理检查、测试，未经测试不得往下进行安装。又如在综合布线系统完成后，未经监理工程师测试、检查，不得与整个计算机网络系统相联通电等。对于重要的工程阶段，专业质量监理工程师还要亲自进行测试或技术复核。  
坚持项目各阶段实施验收合格后，才准进行下阶段工程实施的原则，由实施、开发单位进行检测或评审后，并认为合格后才通知监理工程师或其代表到现场或机房、实验室会同检验。合格后由现场监理工程师或其代表签署认可后，方能进行下一阶段的工作。  
因此，即使监理工程师没有参加验收，当其对某部分的工程质量有怀疑，也可以要求承建单位对已经隐蔽的工程进行重新检验。  
  
第23题  
**正确答案：A. 审核签认竣工结算**  
总监理工程师不得将下列工作委托总监理工程师代表：  
根据工程项目的进展情况进行监理人员的调配，调换不称职的监理人员；  
主持编写工程项目监理规划及审批监理实施方案；  
签发工程开工/复工报审表、工程暂停令、工程款支付证书、工程项目的竣工验收文件；审核签认竣工结算；  
调解建设单位和承建单位的合同争议，处理索赔，审批工程延期。  
  
第24题  
**正确答案：C. 取得监理工程师资格证书**  
从事信息系统工程监理业务的人员称为信息系统工程监理人员。信息系统工程监理资格证书是信息系统工程监理从业的必要条件，而拥有相应数量的、持有信息系统工程监理资格证书的从业人员又是一个企业单位取得信息系统工程监理资质的必要条件。  
  
第25题  
**正确答案：D. 建设单位与承建单位的合法权益**  
监理单位的权利和义务：  
（1）应按照“守法、公平、公正、独立”的原则，开展信息系统工程监理工作，维护建设单位与承建单位的合法权益。  
（2）按照监理合同取得监理收入。  
（3）不得承包信息系统工程。  
（4）不得与被监理项目的承建单位存在隶属关系和利益关系。  
（5）不得以任何形式侵害建设单位和承建单位的知识产权。  
（6）在监理过程中因违犯国家法律、法规，造成重大质量、安全事故的，应承担相应的经济责任和法律责任。  
  
第26题  
**正确答案：D. 软件测试方案**  
软件需求分析阶段成果有：  
（1）项目开发计划；  
（2）软件需求说明书；  
（3）软件质量保证计划；  
（4）软件配置管理计划；  
（5）软件（初步）确认测试计划；  
（6）用户使用说明书初稿。  
  
第27题  
**正确答案：D. 参与软件质量保证计划的执行**  
软件质量保证监理的目标：  
（1）监督承建单位对软件质量保证活动做到有计划；  
（2）客观地验证软件产品及其活动是否遵守应用的标准、规程和需求；  
（3）促进由各方及时处理软件项目开发过程中的不一致性问题。  
关于软件质量保证计划的执行，监理人员应是监督和检查，而并不是参与。  
  
第28题  
**正确答案：A. 监督和检查**  
监理单位的作用主要是协助业主单位促使承建单位完成开发合同中的质量要求和进度要求,监理单位对质量保证的工作主要采用监督和检查的方法。  
  
第29题  
**正确答案：D. 满足软件过程管理和ISO 9000的要求**  
在测试前先要制定软件测试计划。测试计划可分写成：测试计划、测试设计说明、测试规程、测试用例。测试人员按照测试计划进行测试霉作，项目参与人员依据测试计划检查测试工作执行情况及测试结果。按照“软件测试计划”和“软件测试说明”对软件进行测试。在测试过程中，座填写“软件测试记录”。如果发现软件问题，应填写“软件问题报告单”。测试记录包括测试的时间、地点、操作人、参加入、测试输入数据、期望测试结果、实际测试结果及测试规程等。  
  
第30题  
**正确答案：D. 控制软件基线的状态和内容**  
软件配置管理监理的目标：  
（1）确保软件配置管理活动是有计划的；  
（2）确保所选择的软件工作产品是经过标识、受到控制并具有可用性的；  
（3）监督所标识的软件工作产品的更改是受控的；  
（4）及时了解软件基线的状态和内容。  
控制软件极限的状态和内容属于开发单位的工作，并不是监理单位的工作。  
  
第31题  
**正确答案：D. 详细设计**  
在信息应用系统建设的实施阶段，承建单位主要进行编码/单元测试、集成测试等项工作。单元测试的工作在开发组内部进行，以详细设计说明书为依据，以自测为主互测为辅，需要对测试的情况进行记录并进行错误的修改与回归测试。  
  
第32题  
**正确答案：D. 由于用户提出部分功能扩充和增强，而进行的软件维护**  
为适应软件运行环境改变而作的修改。环境改变的主要内容包括：  
（1）影响系统的规则或规律的变化；  
（2）硬件配置的变化，如机型、终端、外部设备的改变等；  
（3）数据格式或文件结构的改变；  
（4）软件支持环境的改变，如操作系统、编译器或实用程序的变化等。  
用户提出部分功能扩充和增强属于新需求开发。  
  
第33题  
**正确答案：D. 用例图**  
用例图描述系统的功能，由系统、用例和角色（Actor）三种元素组成。图中显示若干角色以及这些角色和系统提供的用例之间的连接关系。用例是系统对外提供的功能的描述，是角色和系统在一次交互过程中执行的相关事务的序列。角色是与系统、子系统或类交互的外部人员、进程或事物。  
  
第34题  
**正确答案：C. 多态**  
多态指同一个实体同时具有多种形式。它是面向对象程序设计（OOP）的一个重要特征。同一操作作用于不同的对象，可以有不同的解释，产生不同的执行结果。在运行时，可以通过指向基类的指针，来调用实现派生类中的方法。  
  
第35题  
**正确答案：A. 配置图**  
UML提供了九种不同的图，分为静态图和动态图两大类。静态图包括用例图、类图、对象图、组件图和配置图，动态图包括序列图、状态图、协作图和活动图。  
  
第36题  
**正确答案：C. ②③④⑤**  
监理单位在信息系统工程主项目中重点涉及的项目管理要素有进度、成本、质量、变更与风险（这四项构成了“四控”）；合同、安全、文档（这三项构成了“三管”）；“沟通与协调”（此形成了“一协调”）和评估与验收（可融入四控、三管、一协调中）。监理单位还直接或间接涉及“项目组织与人员管理”“计划与执行管理”“执行与知识产权管理”等要素。  
  
第37题  
**正确答案：A. 计划与执行管理**  
进度、成本、质量、变更与风险（这四项构成了“四控”）；合同、安全、文档（这三项构成了“三管”）；“沟通与协调”（此形成了“一协调”）和评估与验收（可融入四控、三管、一协调中）。因此不包括计划与执行管理。  
  
第38题  
**正确答案：B. 附加工作**  
首先非监理主管原因导致的监理服务时间增加就不属于正常工作；其次监理工作内容仍属于项目内容所以也不是额外工作；第三项目出现监理服务时间增加是正常现象，所以也不属于意外工作。因此有外方原因导致的监理服务时间增加属于监理的附加工作。  
  
第39题  
**正确答案：D. 甲、乙、丁**  
信息系统工程监理强调对信息系统工程的设计阶段、实施阶段和验收阶段实施全过程监理，因此设计管理，设备（实施）和验收评估都是信息系统工程监理涉及到的内容，所以选项D是正确的。  
  
第40题  
**正确答案：B. 再组织复验或见证取样试验**  
监理方协助业主进行设备验收，并做好记录，包括对规格、数量、质量进行核实，以及检查合格证、出厂证、供应商保证书及规定需要的各种证明文件是否齐全，在必要时利用测试工具进行评估和测试，评估上述设备能否满足信息网络建设的需求。  
  
第41题  
**正确答案：A. 依据监理合同审核监理目标是否符合合同要求和建设单位建设意图**  
监理单位如何履行信息系统工程监理委托合同，如何落实建设单位委托监理单位所承担的各项监理服务工作，作为监理的委托方，建设单位需要而且有权了解和掌握这些情况。而监理规划正是建设单位加以了解和掌握这些问题的第一手资料，也是建设单位确认监理单位是否履行监理委托合同内容的主要说明性文件。  
  
第42题  
**正确答案：B. ①③④**  
建设单位与监理单位应当签订监理合同，合同内容主要包括：  
（1）监理业务内容；  
（2）双方的权利和义务；  
（3）监理费用的计取和支付方式；  
（4）违约责任及争议的解决方法；  
（5）双方约定的其他事项。  
  
第43题  
**正确答案：C. 信息系统工程主体工程的实施必须由承建单位自行完成，不得向他人分包**  
分包合同管理时也有相应的禁止性规定，这些禁止性规定包括：  
禁止转包。所谓转包是指承建单位将其承包的全部信息系统工程建设倒手转让给第三人，使该第三人实际上成为该建设项目新的承建单位的行为。承建单位也不得将其承包的全部建设项目肢解以后以分包的名义分别转包给第三人。  
禁止将项目分包给不具备相应资质条件的单位。所谓相应的资质条件是指，一有符合国家规定的注册资本；二有相应的专业技术人员骂有相应的技术装备；四符合法律、法规规定的其他条件。  
禁止再分包。承建单位只能在其承包项目的范围内分包一次，分包人不得再次向他人分包。  
禁止分包主体结构。信息系统工程主体结构的实施必须由承建单位自行完成，不得向他人分包，否则签订的合同属于无效合同。  
虽然监理单位并非信息系统工程合同中的当事人，但作为介入信息系统工程项目的第三方机构，监理工程师都应当对整个项目合同有一个全面的了解，了解一些信息系统工程中有关合同知识，因为这些合同对信息系统工程项目的监理工作有着直接的影响。按项目付款方式划分，以付款方式的不同，信息系统工程合同分为总价合同、单价合同和成本加酬金合同。  
  
第44题  
**正确答案：C. ①④⑤**  
质量控制点应放置在工程项目建设活动中的关键时刻和关键部位，有利于控制影响工程质量目标的关键因素。  
  
第45题  
**正确答案：D. 监理实施细则的主要内容包括工程专业的特点、监理流程、监理的控制要点及目标、监理方法和措施**  
监理产生的计划性文件主要包括监理大纲、监理规划和监理实施细则，这些将成为监理工程师实施具体工作的重要指导文件。  
监理大纲是在建设单位选择合适的监理单位时，监理单位为了获得监理任务，在项目监理招标阶段编制的项目监理单位案性文件。它是监理单位参与投标时，投标书内容的重要组成部分。编制监理大纲的目的是，要使建设单位信服，采用本监理单位制定的监理单位案，能够圆满实现建设单位的投资目标和建设意图，进而赢得竞争投标的胜利。由此可见，监理大纲的作用，是为监理单位的经营目标服务的，起着承接监理任务的作用。  
监理规划则是在监理委托合同签订后，由监理单位制定的指导监理工作开展的纲领性文件。它起着指导监理单位规划自身的业务工作，并协调与建设单位在开展监理活动中的统一认识、统一步调、统一行动的作用。由于监理规划是在委托合同签订后编制的，监理委托关系和监理授权范围都已经很明确，工程项目特点及建设条件等资料也都比较翔实。因此，监理规划在内容和深度等方面比监理委托合同更加具体化，更加具有指导监理工作的实际价值。  
监理实施细则则是在监理规划指导下，监理项目部已经建立，各项专业监理工作责任制己经落实，配备的专业监理工程师己经上岗，再由专业监理工程师根据专业项目特点及本专业技术要求所编制的、具有实施性和可操作性的业务性文件。监理实施细则由各专业监理工程师负责主持编制，并报送项目总监理工程师认可批准执行。  
监理实施细则的主要内容包括工程专业的特点、监理流程、监理的控制要点及目标、监理单位法及措施。  
  
第46题  
**正确答案：B. 指导项目监理机构全面开展监理工作**  
监理规划是整个项目开展监理工作的依据和基础。监理规划相当于一个监理项目的“初步设计”，而监理实施细则相当于具体的“实施图设计”。  
监理单位在接受监理任务，开展监理投标和监理委托合同谈判时，应该根据建设单位对信息系统工程监理招标的要求和意图，向建设单位提供监理大纲，使建设单位通过监理大纲了解监理单位对该项目监理的行动纲要，增强建设单位对监理单位从事项目监理的信任感和认同感，促成双方合同洽谈和合同签约的成功。在合同签订后，监理单位应根据合同规定和要求，对监理大纲进一步细化，并向建设单位提交监理规划，作为监理单位对监理项目的行动指南，也可以作为建设单位考核监理单位对监理委托合同实际执行情况的重要依据。因此，监理规划在监理单位经营管理活动中有着重大的现实意义。  
  
第47题  
**正确答案：B. 工程项目的质量保证计划是以建设单位的质量保证计划为主体的**  
信息系统工程项目是由建设单位、承建单位和监理单位共同完成的，三方的最终目标是一致的，那就是高质量地完成项目，因此，质量控制任务也应该由建设单位、承建单位和监理单位共同完成，三方都应该建立各自的质量保证体系，而整个项目的质量控制过程也就包括建设单位的质量控制过程、承建单位的质量控制过程和监理的质量控制过程。  
  
第48题  
**正确答案：A. 方案需经监理工程师签字确认才可部署实施**  
对承建单位提供的各类设计实施方案进行审查，并采取监理措施，是本阶段质量控制的重点，主要包括：  
（1）了解建设单位建设需求和对信息系统安全性的要求，协助建设单位制定项目质量目标规划和安全目标规划。  
（2）对各种设计文件，提出设计质量标准。  
（3）进行设计过程跟踪，及时发现质量问题，并及时与承建单位协调解决。  
（4）审查阶段性设计成果，并提出监理意见。  
（5）审查承建单位提交的总体设计方案，主要审查以下内容：  
确保总体方案中已包括了建设单位的所有需求；  
要满足建设单位所提出质量、工期和造价等工程目标；  
总体方案要符合有关规范和标准；  
质量保证措施的合理性、可行性；  
方案要合理可行，不仅要有明确的实施目标，还要有可操作的实施步骤；  
对整个系统的体系结构、开发平台和开发工具的选择、网络安全方案等要进行充分论证。当前信息技术发展迅速，许多技术还没有达到成熟阶段：就被更先进的技术所替代，而且所花费的成本可能还更低。但是，需要注意的是，在信息系统工程中采用最新的、最先进的技术，会给质量控制带来技术风险；  
对总体设计方案中有关材料和设备进行比较，在价格合理基础上确认其符合要求。  
（6）审查承建单位对关键部位的测试方案，如主机网络系统软硬件测试方案、应用软件开发的模块功能测试方法等。  
（7）协助承建单位建立、完善针对该信息工程建设的质量保证体系，包括完善计量及质量检测技术和手段。  
（8）协助总承建单位完善现场质量管理制度，包括现场会议制度、现场质量检验制度、质量统计报表制度和质量事故报告及处理制度等。  
（9）组织设计文件及设计方案交底会，熟悉项目设计、实施及开发过程，根据有关设计规范，实施验收及软件工程验收等规范、规程或标准，对有的工程部位下达质量要求标准。  
方案经监理工程师审定后，由总监理工程师审定签发；若方案未经批准，建设单位的工程不得部署实施。  
  
第49题  
**正确答案：C. 进度检查的周期与进度报表的格式**  
明确划分施工段的要求是投资控制方面的内容，工程进度款支付的时间与方式是投资控制方面的内容，进度检查的周期与进度报表的格式是进度控制方面的内容，主机设备进场的时间与检验方式是质量控制方面的内容。  
  
第50题  
**正确答案：C. 监理要科学评估信息系统工程变更的风险，并严格执行变更处理程序**  
监理单位对承建单位的人员控制并不是人事权的控制，而主要通过审查项目主要负责人是否具有信息产业部颁发的项目经理证书，以保证项目经理的素质；审查承建单位的项目过程质量控制体系，以保证项目能够在有序的状态下进行，最大可能减少个人的随意性；督促承建单位建立有效的版本控制体系和文档管理体系，最大可能减小人员流动所带来的损失。  
信息系统工程的可视性差，质量缺陷比较掩蔽，无法直接通过人的感官系统直观地判断一个信息系统质量的优劣，质量问题往往在特定的条件下才会出现，因此在质量控制时要进行大量的、不断的实时测试。测试对于信息系统工程质量控制来说是必须的。  
变更是信息系统特别是应用系统比较大的一个特点。在需求获取过程中必然会存在需求不完整、不清晰的情况，而对于软件系统来说，随意改动也将引发大量的质量缺陷及隐患，因此，对于信息系统的变更，监理要科学评估变更的风险，并严格执行变更处理程序。  
能否选择优秀的系统承建单位是质量控制最关键的因素。因为信息系统工程完成的主体是承建单位，因此在招投标阶段对集成商的选择非常重要，如果监理单位能较早介入工程，那么在集成商资质的审核方面会严格把关。  
  
第51题  
**正确答案：D. 少花费的时间**  
采用横道图比较分析实际进度与计划进度时,若表示实际进度的横道线右端点与检查日期相重合,表明实际进度与计划进度相一致;若落在检查日期左侧,表明实际进度拖后;若落在检查日期右侧,表明实际进度超前。  
  
第52题  
**正确答案：A. 从工程准备阶段开始直至竣工验收的全过程中，无法对施工进度进行主动预控，因此需要监理工程师对承建单位实际进度情况进行跟踪监督并及时回馈**  
在实施进度控制时，监理工程师在从工程准备阶段开始直至竣工验收的全过程中，都应坚持采用动态管理和主动预控的方法进行控制。  
  
第53题  
**正确答案：A. B**  
选定最先压缩持续时间的关键工作，选择时应考虑的因素有：缩短持续时间后，对项目质量的影响不大；有充足的备用资源；缩短持续时间所需增加的费用相对较少。三项工作费用和其他相关条件都相同的情况下，最前工作B还有充足的备用资源即后续工作。  
  
第54题  
**正确答案：C. 各功能设计是否符合预定的质量标准和要求**  
审查承建单位提交的总体设计方案，主要审査以下内容：  
•确保总体方案中已包括了建设单位的所有需求；  
•要满足建设单位所提出质量、工期和造价等工程目标；  
•总体方案要符合有关规范和标准；  
•质量保证措施的合理性、可行性；  
•方案要合理可行，不仅要有明确的实施目标，还要有可操作的实施步骤；  
•对整个系统的体系结构、开发平台和开发工具的选择、网络安全方案等要进行充分论证。  
  
第55题  
**正确答案：D. 验收措施**  
控制项目成本的措施归纳起来有四大方面：组织措施、经济措施、技术措施和合同措施。  
  
第56题  
**正确答案：A. SV=BCWP-BCWS**  
BCWS是指项目实施过程中某阶段计划要求完成的工作量所需的预算费用。计算公式为：BCWS=计划工作量×预算定额。BCWS主要是反映进度计划应当完成的工作量（用费用表示）。已完成工作量的实际费用（ACWP），即（Actual Cost for Work Performed）。ACWP是指项目实施过程中某阶段实际完成的工作量所消耗的费用。ACWP主要是反映项目执行的实际消耗指标。已完工作量的预算成本（BCWP），即（Budgeted Costfor Work Performed）。或称挣值、盈值和挣得值。  
BCWP是指项目实施过程中某阶段按实际完成工作量及按预算定额计算出来的费用，即挣得值（Eamed Value）。BCWP的计算公式为：BCWP=已完工作量×预算定额。  
费用偏差（Cost Variance，CV）：CV是指检查期间BCWP与ACWP之间的差异，计算公式为CV=BCWP-ACWP。当CV为负值时表示执行效果不佳，即实际消费费用超过预算值即超支。反之当CV为正值时表示实际消耗费用低于预算值，表示有节余或效率高。若CV=0，表示项目按计划执行。  
进度偏差（Schedule Variance，SV）：SV是指检查日期BCWP与BCWS之间的差异。其计算公式为SV=BCWP-BCWS。自：SV为正值时表示进度提前，SV为负值表示进度延误。若SV=0，表明进度按计划执行。  
费用执行指标（Cost Performed Index，CPI）：CPI是指挣得值与实际费用值之比。CPI=BCWP/ACWP，当CPI&gt;1表示低于预算，CPI&lt;1表示超出预算，CPI=1表示实际费用与预算费用吻合。若CPI=1，表明项目费用按计划进行。  
进度执行指标（Schedule Performed Index，SPI）：SPI是指项目挣得值与计划值之比，即SPI=BCWP/BCWS，当SPI&gt;1表示进度提前，SPI&lt;1表示进度延误，SPI=1表示实际进度等于计划进度。所以SV=BCWP-BCWS。  
  
第57题  
**正确答案：C. 工程范围调整**  
总价合同适用于项目工作量不大且能精确计算、工期较短、技术不太复杂、风险不大的项目。因而釆用这种合同类型要求建设单位必须准备详细而全面的设计方案（一般要求实施详图）和各项说明，使承建单位能准确计算项目工作量。因此范围调整的情况下，发包方可对合同总价做相应的调整。  
  
第58题  
**正确答案：A. 可正确分析建设成效**  
信息系统工程竣工结算的意义：  
（1）可正确分析成本效果；  
（2）可分析工程建设计划和设计预算实际执行情况；  
（3）可分析总结项目成本使用中的经验和教训；  
（4）为修订预界定额提供依据资料。  
  
第59题  
**正确答案：A. 明确界定项目变更的目标**  
变更的初审，应先明确目标，再判断变更合理与否，然后再进行分析、确定变更的方法。  
  
第60题  
**正确答案：B. 19**  
首先工期以投标书的18个月为准，因变更导致的顺延1个月，即工期调整为19个月。而因现场其他因素导致的停止施工，不计入标准合同工期。  
  
第61题  
**正确答案：D. 供货方发运后，采购方应接收并及时支付扣除违约金后的货款**  
首先，供货方给出了继续发货通知，采购方在没有回复的前提下不能拒收。其次，因后交付的货物超出合同约定的期限，所以采购方有权扣除相应违约金。  
  
第62题  
**正确答案：B. 工期、成本，不能索赔利润**  
建设方的原因导致工程暂停，那么暂停期间的工期应顺延，对承建单位的意外成本应承担责任，以上属于合理索赔内容。  
  
第63题  
**正确答案：D. 违约责任方可以是合同当事人一方或双方**  
违约是指信息系统工程合同当事人乙方或双方不履行或不适当履行合同义务，应承担因此给对方造成经济损失的赔偿责任。  
  
第64题  
**正确答案：C. 商业秘密**  
知识产权在大多数国家被界定为四个方面：商标及其相关标记、专利权和外观设计、著作权和商业秘密。命名权不属于知识产权保护范围、项目文档、计算机程序和文档属于混淆项，属于著作权中的一类。  
  
第65题  
**正确答案：C. 运行安全**  
信息系统安全管理技术体系包括物理安全技术和系统安全技术，其中系统安全技术包括平台安全、数据安全、通信安全、应用安全和运行安全。其中账户安全与其他选项不在一个层级；人员安全不属于技术体系、设备安全属于物理安全技术。  
  
第66题  
**正确答案：D. 组织项目验收**  
项目验收是项目最重要的工作，应有建设单位组织完成，监理单位起到配合与辅助的作用，受理承建单位项目验收报告、根据承建单位的验收报告，提出工程质量检验报告是监理的工作内容，组织工程项目预验收也可以由监理来执行，目的是为最终验收做好预研和准备，因此组织项目验收不属于监理工作。  
  
第67题  
**正确答案：B. 承建单位工作统计**  
显然，承建单位的工作统计应由承建单位完成，因此监理总结报告的主要内容不应涵盖。  
  
第68题  
**正确答案：A. 信息化建设工程项目验收活动中形成的文件**  
项目验收文件是指信息化建设工程项目验收活动中形成的文件。BCD三个选项属于实施过程文件，属于被验收对象。  
  
第69题  
**正确答案：D. 监理专题会议通常包括技术讨论会、紧急事件协调会、技术评审会等**  
监理专题会议可以由授权监理工程师主持；监理工程师不一定必须做会议纪要；会议结果也不能一定要24小时内完成，应根据实际情况确定公布时间。  
  
第70题  
**正确答案：C. 建设单位**  
因监理单位、承建单位均不一定具备与外部关系协调的几种重要能力，包括外部关系范围、职责、与项目的关系等，因此只能由建设单位负责组织和协调，具体工作可由监理单位、承建单位协助共同处理。  
  
第71题  
**正确答案：A. Physical layer and link layer**  
题目是在网络适配器中主要实现哪一层协议。网络适配器主要是实现物理层和链路层协议。  
  
第72题  
**正确答案：C. the practice of designing, building, and maintaining reliable and cost-effective software using standard techniques**  
对软件工程的最准确描述是使用标准技术设计、建造和维护可靠和具有成本效益的软件的实践。  
  
第73题  
**正确答案：C. a formal list of things that the proposed software must do**  
需求规格说明是软件开发必须做的一项重要工作。  
  
第74题  
**正确答案：A. the earliest time**  
题目是问项目关键路径是项目一系列活动中的哪一步，事实上，确定项目关键路径应在项目最早期开始。  
  
第75题  
**正确答案：B. activity sequencing**  
在进度管理的过程中，活动排序是要明确项目活动的关系。  
  

