---  
title: 2018年上半年  
# icon: gears  
order: 983  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

信息系统工程是指信息系统的新建、升级、改造工程。其中，（ ）是用于信息处理、传输、交换和分发的信息化基础设施。  
A. 信息资源系统  
B. 信息网络系统  
C. 信息应用系统  
D. 信息整合系统  


## 第2题 ##

在信息系统生命周期中，（ ）阶段的任务是确定信息系统必须完成的总目标，确定项目的可行性、导出实现项目目标应该采取的策略及系统必须完成的功能。  
A. 系统分析  
B. 系统设计  
C. 系统实施  
D. 系统维护  


## 第3题 ##

根据GB/T 28827.1-2012《信息技术服务 运行维护 第1部分:通用要求》给出的运行维护服务能力模型，运行维护服务能力的四个关键要素不包括（ ）。  
A. 过程  
B. 资源  
C. 技术  
D. 环境  


## 第4题 ##

（ ）不属于人工智能的应用。  
A. 人工控制  
B. 机器视觉  
C. 人脸识别  
D. 无人驾驶  


## 第5题 ##

关于物联网的描述，不正确的是（ ）。  
A. 物联网架构中网络层负责物物之间信息传输  
B. 物联网利用射频自动识别(RFID)等技术，进行信息交换与通信  
C. 物联网是架构在现有互联网或下一代公网或专网基础上的联网应用  
D. 智慧物流、智能家居、智能交通等属于物联网的应用  


## 第6题 ##

（ ）是继IP技术之后的广域网传输技术，利用数据标签引导数据包在开放的通信网络上进行高速、高效传输，在一个无连接的网络中引入连接模式，减少了网络复杂性。  
A. FTP  
B. MPLS  
C. TCP/IP  
D. ATM  


## 第7题 ##

局域网中，（ ）具有良好的扩展性和较高的信息转发速度，能适应不断增长的网络应用需要。  
A. 令牌环网  
B. 共享式以太网  
C. 交换式局域网  
D. 光纤分布式数据接口网(FDDI)  


## 第8题 ##

（ ）不属于综合布线设备。  
A. 新风系统  
B. 信息插座  
C. 电气保护设备  
D. 适配器  


## 第9题 ##

网络基础平台是信息系统的载体，是整个信息化体系中最底层的系统，在选择核心路由器时，以下描述不正确的是（ ）。  
A. 有足够的可扩展的槽位和端口  
B. 关键部位不支持热插拔  
C. 支持大容量组播线速转发  
D. 首选多协议路由器平台  


## 第10题 ##

关于汇聚层交换机的描述，不正确的是（ ）。  
A. 体系结构应采用集中式处理结构，加大处理能力  
B. 体系结构应采用高密度、二/三层全线速接口  
C. 出于可靠性设计考虑，电源系统应采用n+1冗余热备份  
D. 管理系统方面支持RMON、基于Web的管理  


## 第11题 ##

（ ）不属于网络基础平台的组成部分。  
A. 布线系统  
B. 网络操作系统  
C. 网络接入  
D. 远程计算与事务处理  


## 第12题 ##

云服务中的公共云使得多个客户可共享一个服务提供商的系统资源，他们无须架设任何设备及配备管理人员，便可享有专业的IT服务。我们平常使用的网上相册，属于公共云中的（ ）类别。  
A. SaaS  
B. PaaS  
C. IaaS  
D. DaaS  


## 第13题 ##

信息系统安全保障体系应当涉及信息系统的各个组成部分。（ ）实施需要用到市场上常见的网络安全产品，包括VPN、防火墙等。  
A. 设施安全  
B. 平台安全  
C. 运行安全  
D. 管理安全  


## 第14题 ##

为确保局域网网络传输安全可靠，综合布线工作完成后应进行布线系统测试，其中，（ ）不属于非屏蔽双绞线(电缆)测试内容。  
A. 收发功率测试  
B. 回波损耗  
C. 链路长度  
D. 近端串扰  


## 第15题 ##

为应对灾难，X金融信息云服务提供商的数据存储系统将数据在异地站点保存，与公司的日常办公地点相隔离。这个异地恢复站点可以将服务器、数据、应用程序与主服务器同步运行，这样的恢复站点称为（ ）。  
A. 冷站  
B. 温站  
C. 热站  
D. 基站  


## 第16题 ##

机房是计算机网络系统的中枢，机房建设直接影响整个系统的安全稳定运行。主机房内的空气含尘浓度，在表态条件下测试，每升空气中大于或等于0.5μm的尘粒数，应少于（ ）粒。  
A. 18000  
B. 24000  
C. 30000  
D. 32000  


## 第17题 ##

X通信运营商为新城建设勘探暗敷管路现场条件时，发现一处露天场地具有腐蚀性，需绝缘隔离，该处周边无电磁干扰。管路设计时，该地段管材应选用（ ）。  
A. 混凝土管(水泥管)  
B. 硬聚乙烯塑料管(PVC管)  
C. 厚壁钢管  
D. 普通碳素钢电线套管  


## 第18题 ##

X广播电视中心新建智能转播室，隐蔽工程中机房暗管外径为60mm,其转弯处的曲率半径不应小于该管外径的（ ）。  
A. 4倍  
B. 6倍  
C. 8倍  
D. 10倍  


## 第19题 ##

访问限制是重要的网络安全防范措施。（ ）不属于访问限制的方法。  
A. 入侵检测  
B. 密码  
C. 用户口令  
D. 访问权限设置  


## 第20题 ##

在网络安全系统中，（ ）不属于入侵检测系统的功能。  
A. 支持攻击特征信息的集中式发布  
B. 支持攻击取证信息的分布式上载  
C. 使用安全分析软件对整个内部系统进行安全扫描  
D. 提供对监视引擎和检测特征的定期更新服务  


## 第21题 ##

（ ）不属于专业监理工程师的职责。  
A. 负责编制监理规划中本专业部分以及本专业监理实施方案  
B. 负责本专业的测试审核、单元工程验收  
C. 负责管理监理项目部的日常工作，并定期向监理单位报告  
D. 负责本专业工程量的核定，审核工程量的数据和原始凭证  


## 第22题 ##

云服务器提供一种简单高效、安全可靠、处理能力可弹性伸缩的计算服务。（ ）不属于云服务器关键技术。  
A. 虚拟化技术  
B. 模块化数据中心  
C. 分布式存储  
D. 资源调度  


## 第23题 ##

关于软件项目需求分析的描述，不正确的是（ ）。  
A. 需求分析阶段研究的对象是软件项目的用户要求  
B. 需求分析的目标是深入描述软件的功能和性能  
C. 只有确切描述的软件需求才能成为软件设计的基础  
D. 需求分析阶段成果包括确认测试计划、集成测试计划等  


## 第24题 ##

软件评审分为内部评审和外部评审。在成立评审委员会进行外部评审时，其中评审委员会成员不包括（ ）。  
A. 质量管理人员  
B. 软件技术专家  
C. 业主单位代表  
D. 配置管理人员  


## 第25题 ##

在软件生命周期内所产生的各种管理文档和技术文档源代码列表和可执行代码以及运行所需的各种数据均需要纳入配置管理库进行管理，配置管理库中不包含（ ）。  
A. 开发库  
B. 受控库  
C. 知识库  
D. 产品库  


## 第26题 ##

根据软件项目的规模等级和安全性关键等级，软件测试可由不同机构组织实施，由承建单位组织进行的测试不包括（ ）。  
A. 单元测试  
B. 集成测试  
C. 确认测试  
D. 验收测试  


## 第27题 ##

软件测试方法可分为白盒测试法和黑盒测试法。黑盒测试法可以发现的软件问题不包含（ ）。  
A. 代码冗余  
B. 系统功能错误  
C. 界面错误  
D. 浏览器兼容性问题  


## 第28题 ##

软件维护一般分为纠错性维护、适应性维护和完善性维护。（ ）不属于适应性维护。  
A. 为提高性能而做的修改  
B. 硬件配置的变化  
C. 数据格式或文件结构的改变  
D. 软件支持环境的改变  


## 第29题 ##

（ ）不属于面向对象软件开发方法的特点。  
A. 自底向上的归纳  
B. 线性模式  
C. 自顶向下的分解  
D. 以对象模型为基础  


## 第30题 ##

在UML视图中描述系统的物理网络布局的是（ ）。  
A. 用例视图  
B. 逻辑视图  
C. 实现视图  
D. 部署视图  


## 第31题 ##

为全面加强国家电子政务工程建设项目管理,保证工程建设质量，提高投资效益。国家发改委于2007年制定并施行《国家电子政务工程建设项目管理暂行办法》，即中华人民共和国国家发展和改革委员会第（ ）号令。  
A. 50  
B. 55  
C. 60  
D. 65  


## 第32题 ##

（ ）不属于立项阶段的主要工作内容。  
A. 立项申请  
B. 立项审批  
C. 招投标及合同签订  
D. 资源规划  


## 第33题 ##

项目管理是信息系统项目建设单位、承建单位、监理单位的共同基础，以下描述不正确的是（ ）。  
A. 项目监理单位为保证信息系统工程项目按合同顺利实施而设立  
B. 工程监理本身也是项目，它伴随信息系统工程项目的存在而存在  
C. “四控、三管、一协调”是监理单位重点涉及的项目管理要素  
D. 监理单位负责立项后的项目监理，不介入到项目的招投标工作中  


## 第34题 ##

关于监理工作程序，按照工作顺序划分，不正确的是:（ ）。  
A. 选定监理单位，签订监理合同，组建监理项目组，实施监理业务  
B. 签订监理合同，组建监理项目组，编制监理计划，实施监理业务  
C. 选择监理单位，三方会议，签订监理合同，组建监理项目组  
D. 组建监理项目组，实施监理业务，参与工程验收，提交监理文档  


## 第35题 ##

关于信息系统工程的描述，不正确的是:（ ）。  
A. 信息系统工程项目属于技术密集型项目  
B. 信息系统工程项目可视性差，而且在度量和检查方面难度较高  
C. 信息系统工程在实施过程中不断面对用户需求变更  
D. 信息系统工程的设计与实施必须分离，由不同的系统集成商承担  


## 第36题 ##

建设单位选定监理单位后，应当与其签订监理合同，监理合同内容主要包括（ ）。  
①监理业务内容  
②建设单位的权利和义务  
③承建单位的违约责任  
④监理费用的计取和支付方式  
⑤监理单位的违约责任  
⑥承建单位的义务  
A. ①②③④  
B. ①③④⑥  
C. ①②④⑤  
D. ②③④⑥  


## 第37题 ##

监理体系建设的内容不包括（ ）。  
A. 业务体系  
B. 质量保证体系  
C. 技术体系  
D. 管理体系  


## 第38题 ##

监理工作的风险类别中不包含（ ）风险。  
A. 技术资源  
B. 工作技能  
C. 管理  
D. 进度  


## 第39题 ##

（ ）起着承接监理任务的作用。  
A. 监理规划  
B. 监理大纲  
C. 监理实施细则  
D. 经营方针  


## 第40题 ##

监理实施细则的编制需要做到“可行、有效、细致、全面”，真正起到指导监理工程师实际工作的作用。以下关于监理实施细则的描述，不正确的是（ ）。  
A. 监理实施细则是由专业监理工程师进行编写，由总监理工程师审核  
B. 监理实施细则用于承接监理任务，帮助建设单位审查监理单位的能力  
C. 制定监理实施细则中的监理流程时，需考虑工程实际情况、切实可行  
D. 监理实施细则包括工程专业特点、监理流程、监理控制要点及目标等  


## 第41题 ##

属于监理规划主要内容的是:（ ）。  
①工程项目概况 ②监理的范围、内容与目标  
③监理流程 ④监理依据、程序、措施及制度 ⑤监理控制要点  
A. ①②③  
B. ②④⑤  
C. ①③⑤  
D. ①②④  


## 第42题 ##

关于信息工程项目质量控制的描述，不正确的是（ ）。  
A. 对于不同的工程内容应采取统一的质量控制流程  
B. 依据验收规范等，督促承建单位实现合同约定的质量目标  
C. 对项目的系统集成、开发、培训等进行全面质量控制  
D. 对承建单位的人员、设备、方法等因素进行全面质量监察  


## 第43题 ##

项目的质量控制体系以（ ）的质量保证体系为主体。  
A. 建设单位  
B. 承建单位  
C. 监理单位  
D. 三方共同  


## 第44题 ##

在信息系统工程设计阶段，监理的质量控制重点不包含（ ）。  
A. 设置阶段性质量控制点，实施跟踪控制  
B. 进行设计过程跟踪，及时发现质量问题  
C. 审查承建单位提交的总体设计方案，确保满足建设单位的需求  
D. 协助建设单位制定项目质量目标规划和安全目标规划  


## 第45题 ##

在项目实施阶段，承建单位对所发生的质量事故未进行处理就继续进行，（ ）有权下达停工令。  
A. 公司总监  
B. 总监理工程师  
C. 监理工程师  
D. 质量工程师  


## 第46题 ##

在某工程网络计划中，工作E有两项紧后工作，这两项紧后工作的最早开始时间和最晚开始时间分别为第15天和第18天，工作E的最早开始时间和最迟开始时间分别为第6天和第9天，如果工作E的持续时间为9天，则工作E的（ ）。  
A. 总时差为3天  
B. 自由时差为1天  
C. 总时差为2天  
D. 自由时差为2天  


## 第47题 ##

项目经理小王首先审核项目进度计划，确定了合理定额，然后进行进度预测分析和进度统计，小王正在采取（ ）措施进行进度控制。  
A. 组织  
B. 技术  
C. 合同  
D. 信息管理  


## 第48题 ##

等价类划分法属于（ ）。  
A. 白盒测试  
B. 灰盒测试  
C. 黑盒测试  
D. 静态测试  


## 第49题 ##

监理工程师检查项目的进度网络图时，发现某一路径用虚线表示，则该路径属于（ ）。  
A. 重点工作  
B. 虚拟工作  
C. 临时工作  
D. 次要工作  


## 第50题 ##

当项目的工程进度严重偏离计划时，总监理工程师应及时签发（ ），并组织监理工程师进行原因分析、研究措施。  
A. 《工程实施进度动态表》  
B. 《监理通知》  
C. 《工程延期申请表》  
D. 《变更申请》  


## 第51题 ##

进度、费用、质量是工程项目管理的三个重要目标，当SPI&gt;1.0而CPI&lt;1.0时，表示项目的（ ）。  
A. 进度超前，费用节余  
B. 进度滞后，费用节余  
C. 进度超前，费用超支  
D. 进度滞后，费用超支  


## 第52题 ##

关于成本控制原则的描述，不正确的是:（ ）。  
A. 投资控制不能脱离技术管理和进度管理独立存在,相反要在成本、技术、进度三者之间进行综合平衡  
B. 成本控制的目的是保证各项工作要在它们各自的预算范围内进行  
C. 成本控制的基本方法是各部门定期上报其费用报告，总监理工程师对其进行费用审核  
D. 成本控制的基础是事先对项目进行费用预算  


## 第53题 ##

某项目采用先估计各个独立工作的费用，然后再汇总估计出整个项目的总费用，这种估算方法是（ ）。  
A. 参数建模  
B. 类比估计  
C. 从下向上估计  
D. 工具计算  


## 第54题 ##

信息系统工程竣工验收之后，项目的工程竣工结算由（ ）汇总编制。  
A. 建设单位  
B. 监理单位  
C. 承建单位  
D. 参建单位  


## 第55题 ##

关于工程变更控制的说法，不正确的是（ ）。  
A. 对变更申请快速响应  
B. 明确界定项目变更的目标  
C. 变更由监理单方确认  
D. 防止变更范围的扩大化  


## 第56题 ##

关于变更控制的描述，不正确的是:（ ）。  
A. 变更申请单位向监理工程师提出变更要求，提交书面工程变更建议书  
B. 工程变更建议书应在预计可能变更的时间之前一周提出  
C. 变更的合理性应考虑是否会影响工作范围、成本、质量和时间  
D. 项目监理根据项目实际情况，有权驳回变更申请  


## 第57题 ##

监理人员在进行需求变更管理时，不正确的管理措施是:（ ）。  
A. 变更的内容应符合有关规范、规程和技术标准  
B. 变更文件必须表述准确、图示规范  
C. 变更的内容应及时反映在实施方案中  
D. 分包项目的需求变更由分包商提交监理单位签认  


## 第58题 ##

合同履行管理的重点是（ ）。  
A. 合同分析  
B. 合同控制  
C. 合同监督  
D. 项目索赔管理  


## 第59题 ##

合同索赔是在信息系统工程合同履行中，当事人一方由于另一方未履行合同所规定的义务而遭受损失时，向另一方提出赔偿要求的行为。关于索赔的描述，不正确的是（ ）。  
A. 合同索赔的依据是国家有关的法律、法规和项目所在地的地方法规等  
B. 合同索赔的依据是本项目的合同文件、合同履行过程中与索赔事件有关的凭证等  
C. 反索赔是承建单位向建设单位提出的索赔  
D. 索赔是合同管理的重要环节，是合同双方利益的体现  


## 第60题 ##

关于知识产权保护的描述，不正确的是（ ）。  
A. 信息系统工程的知识产权问题，应该在有关合同中规定并加以管理  
B. 知识产权保护能防止纠纷产生，使得在专利等方面的纠纷防患于未然  
C. 监理对知识产权保护的管理，应该坚持全过程的管理  
D. 监理主要针对承建单位的最终成果进行知识产权管理  


## 第61题 ##

《中华人民共和国网络安全法》自（ ）起施行。  
A. 2018年1月1日  
B. 公布之日  
C. 2017年6月1日  
D. 2015年5月31日  


## 第62题 ##

在信息系统工程建设中，应对信息系统的应用环境进行风险分析与安全管理。应用环境安全管理的内容中不包括（ ）。  
A. 火灾控制  
B. 水灾探测  
C. 备份电力系统  
D. 公开敏感信息  


## 第63题 ##

保证信息系统工程项目的数据安全，应采取的措施不包括（ ）。  
A. 标签与识别  
B. 介质与载体安全保护  
C. 设置通信加密软件  
D. 数据监控和审计  


## 第64~66题 ##

在信息工程中，监理单位工作过程中会形成很多类文档,其中（64）是总体类文件，（65）是内部文件，（66）是综合性文件。  
A. 监理日志  
B. 监理月报  
C. 设备开箱检验报告  
D. 监理总结报告  
  
A. 监理日志  
B. 监理月报  
C. 设备开箱检验报告  
D. 监理总结报告  
  
A. 监理日志  
B. 监理月报  
C. 设备开箱检验报告  
D. 工程进度计划  


## 第67题 ##

监理单位的组织协调工作涉及与建设单位、承建单位等多方关系，它贯穿于信息系统工程建设的全过程，贯穿于监理活动的全过程。（ ）不属于监理工程师在组织协调过程应坚持的原则。  
A. 公平、公正、独立  
B. 诚信、守法  
C. 科学  
D. 及时  


## 第68题 ##

会议是把项目有关各方的负责人或联系人团结在一起的重要机制。以下关于项目监理例会的描述，不正确的是:（ ）。  
A. 由工程监理单位总监理工程师组织与主持  
B. 会议纪要需三方负责人签认，发放到项目有关各方  
C. 监理例会的议题包含检查和通报项目进度计划完成情况  
D. 承建单位参会人员为项目经理、技术负责人及有关专业人员  


## 第69题 ##

关于信息系统工程建设组织协调的描述，不正确的是:（ ）。  
A. 组织协调包括建设单位、承建单位多方的协调问题  
B. 组织协调包括监理单位内部和外部之间的协调  
C. 组织协调依据合同进行，不包含非合同因素的协调  
D. 组织协调工作的目标是使项目各方充分合作，有效执行合同  


## 第70题 ##

某项目由于设计方案的概算结果超过投资估算结果,应由（ ）主持紧急召开监理专题会议来协调解决。  
A. 监理工程师  
B. 总监理工程师  
C. 公司总监  
D. 建设单位项目负责人  


## 第71题 ##

The information is circulated through communication processes.（ ）is not included in Work Performance Information.  
A. The status of deliverables  
B. Implementation status for change requests  
C. Forecasted estimates to complete  
D. Work performance report  


## 第72题 ##

（ ） is not included in Information Security Risk Assessment Process.  
A. Establishing information security risk criteria  
B. Identifying the information security risks  
C. Formulating an information security risk treatment plan  
D. Analysing the information security risk  


## 第73题 ##

（ ） is not included in Perform Integrated Change Control Process.  
A. Defining subsidiary plans  
B. Approving changes  
C. Managing changes to deliverables  
D. Reviewing all change requests  


## 第74题 ##

Every documented change request needs to be either approved or rejected by a responsible individual sually（ ）.  
A. the project sponsor  
B. an individual  
C. any stakeholeder  
D. quality controller  


## 第75题 ##

（ ）in not included in Control Quality input documents.  
A. Project management plan  
B. Project documents  
C. Quality problems report  
D. Work performance data  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题  
**正确答案：B. 信息网络系统**  
参考《信息系统监理师教程》1.2.1小节。  
信息网络系统是以信息技术为主要手段进行信息处理、传输、交换和分发的计算机网络系统。信息资源系统是以信息技术为主要手段建立的信息资源采集、存储、处理的资源系统。信息应用系统是指以信息技术为主要手段监理的各类业务管理的应用系统。  
  
第2题  
**正确答案：A. 系统分析**  
主要区分系统分析与系统设计的区别。系统分析时期的任务包括确定信息系统必须完成的总目标，确定工程的可行性，导出实现工程目标应该采取的策略及系统必须完成的功能。系统设计的主要目的就是为下一阶段的系统实施制定蓝图，包括总体设计（提供信息系统的概括的解决方案）和详细设计（把系统总体设计的结果具体化)。  
  
第3题  
**正确答案：D. 环境**  
出自GB/T 28827.1 —2012《信息技术服务 运行维护 第1部分：通用要求》运行维护服务能力的四个关键要素包括：人员、资源、技术、过程。  
  
第4题  
**正确答案：A. 人工控制**  
人工控制是由人来掌握对象不使其任意活动或超出范围，或使其按控制者的意愿活动。  
  
第5题  
**正确答案：A. 物联网架构中网络层负责物物之间信息传输**  
物联网从架构上面可以分为感知层、网络层和应用层。  
感知层：负责信息采集和物物之间的信息传输。信息采集的技术包括传感器、条码和二维码、RFID射频技术、音视频等多媒体信息。  
物联网不是一种物理上独立存在的完整网络，而是架构在现有互联网或下一代公网或专网基础上的联网应用和通信能力。  
当前物联网的应用有：智能微尘、智能电网、智慧物流、智能家居、智慧农业等。  
  
第6题  
**正确答案：B. MPLS**  
参考《信息系统监理师教程》14.1.2小节。  
MPLS满足题目要求。帧中继是较古老的分组交换技术的改进，ATM是信元交换，技术，TCP/IP采用非面向连接的服务方式。  
  
第7题  
**正确答案：C. 交换式局域网**  
参考《信息系统监理师教程》14.1.2小节。  
局域网可以分为共享式局域网、交换式局域网。共享式局域网通常是共享高速传输介质，如以太网、令牌环网、光纤分布式数据网。随着计算机网络技术的高速发展，人们对信息量的需求越来越大，共享式局域网已经不能满足信息传输与交换的要求。交换式网络具有良好的扩展性和很高的信息转发速度，能够适应不断增长的网络应用的需要。  
  
第8题  
**正确答案：A. 新风系统**  
参考《信息系统监理师教程》14.1.2小节。  
综合布线设备包括配线架、电缆、信息插座、适配器、线槽、调解设备、电器保护设备和测试设备。  
  
第9题  
**正确答案：B. 关键部位不支持热插拔**  
参考《信息系统监理师教程》16.2.2小节，  
核心路由器必须是高端多协议路由器平台，应支持RIP、OSPF、BGP、IS-IS等多种路由方式。可扩展的槽位和端口应足够，以保护用户的投资。应支持关键部位的冗余设置和热插拔。  
  
第10题  
**正确答案：A. 体系结构应采用集中式处理结构，加大处理能力**  
参考《信息系统监理师教程》16.2.2小节。  
汇聚层设备的体系结构应采用分布式处理结构，采用模块化设计。  
  
第11题  
**正确答案：D. 远程计算与事务处理**  
参考《信息系统监理师教程》14.1.2小节和14.1.3小节。  
网络基础平台包括：传输、交换、网络接入、网络互连、网络测试、布线系统、网络服务器、网络操作系统。远程计算与事务处理属于网络服务平台的内容。  
  
第12题  
**正确答案：A. SaaS**  
考察公共云三大类别的基础概念。SaaS(软件即服务），PaaS(平台即服务），IaaS(基础设施即服务）。网上相册属于SaaS。  
  
第13题  
**正确答案：B. 平台安全**  
参考《信息系统监理师教程》14.1.4小节。  
平台安全实施需要用到市场上常见的网络安全产品，主要包括VPN、物理隔离系统、防火墙、入侵检测和漏洞扫描系统等。  
  
第14题  
**正确答案：A. 收发功率测试**  
参考《信息系统监理师教程》17.6.1小节.  
UTP——非屏蔽双绞线（电缆），测试项目包括：接线图、链路长度、衰减、近端串扰NEXT损耗、连线长度、衰减量、近端串扰、SRL、远端串扰、回波损耗、特性阻抗、衰减串扰比。收发功率测试是光缆测试内容。  
  
第15题  
**正确答案：C. 热站**  
参考《信息系统监理师教程》14.1.2小节。  
热站：服务器、数据、应用程序与主服务器随时同步运行。冷站：只有用于信息处理的基础物理环境（如电线、空调、地板等），灾难发生时，所有设备必须运送到站点上，从基础开始安装。温站：用于信息处理的网络连接和一些外围设备进行部分配置。基站：与移动电话终端之间进行信息传递的无线电收发信电台。  
  
第16题  
**正确答案：A. 18000**  
参考《信息系统监理师教程》16.5.1小节。  
主机房内的空气含尘浓度，在表态条件下测试，每升空气中大于或等于0.5μm的尘粒数，应少于18000粒。  
  
第17题  
**正确答案：B. 硬聚乙烯塑料管(PVC管)**  
参考《信息系统监理师教程》16.5.2.3小节。  
暗敷管路的管材选用时，硬聚乙烯塑料管（PVC管）在有腐蚀或需绝缘隔离的地段使用较好，不宜在有压力和电磁干扰较大的地方使用。  
  
第18题  
**正确答案：D. 10倍**  
参考《信息系统监理师教程》17.5.2小节。  
暗管转变的曲率半径不应小于该管外径的6倍，如暗管外径大于50mm时，不应小于10倍。  
  
第19题  
**正确答案：A. 入侵检测**  
参考《信息系统监理师教程》14.1.4小节。  
访问限制的主要方法有用户口令、密码、访问权限设置。  
  
第20题  
**正确答案：C. 使用安全分析软件对整个内部系统进行安全扫描**  
参考《信息系统监理师教程》16.4.2小节。  
支持攻击特征信息的集中式发布、支持攻击取证信息的分布式上载、提供对监视引擎和检测特征的定期更新服务是入侵监测系统的功能。使用安全分析软件对整个内部系统进行安全扫描是漏洞扫描系统的功能。  
  
第21题  
**正确答案：C. 负责管理监理项目部的日常工作，并定期向监理单位报告**  
参考《信息系统监理师教程》5.1.2小节。  
专业监理工程师的职责：  
1) 负责编制监理规划中本专业部分以及本专业监理实施方案；  
2) 按专业分工并配合其他专业对工程进行抽检、监理测试或确认见证数据，负责本专业的测试审核、单元工程验收，对本专业的子系统工程验收提出验收意见；  
3) 负责本专业工程量的核定，审核工程量的数据和原始凭证；  
4 ) ……  
负责管理监理项目部的日常工作，并定期向监理单位报告为总监理工程师的职责。  
  
第22题  
**正确答案：B. 模块化数据中心**  
参考《云上运维及应用实践教材——基础篇》（高等教育出版社）P21。  
云服务器关键技术有三个：虚拟化技术、分布式存储、资源调度。  
  
第23题  
**正确答案：D. 需求分析阶段成果包括确认测试计划、集成测试计划等**  
参考《信息系统监理师教程》22.1节。  
需求分析阶段研究的对象是软件项目的用户要求。需求分析的目标是深入描述软件的功能和性能。只有经过确切描述的软件需求才能成为软件设计的基础。需求分析阶段成果有：项目开发计划、软件需求说明书、软件质量保证计划、软件配置管理计划、软件（初步）确认测试计划、用户使用说明书初稿。集成测试计划为软件设计阶段成果。  
  
第24题  
**正确答案：D. 配置管理人员**  
参考《信息系统监理师教程》19.5.4小节。  
评审委员会成员一般包括：软件专家组成员，质量管理人员，科研计划管理人员，开发组成员，业主单位代表。  
  
第25题  
**正确答案：C. 知识库**  
参考《信息系统监理师教程》19.3.2小节。  
配置管理库包括开发库、受控库、产品库。  
  
第26题  
**正确答案：D. 验收测试**  
参考《信息系统监理师教程》19.4.4小节。  
系统测试应由业主单位组织、成立联合测试组（一般由专家组、业主单位、软件评测单位、承建单位联合组成测试组）实施测试。  
  
第27题  
**正确答案：A. 代码冗余**  
参考《信息系统监理师教程》19.4.3小节。  
黑盒测试是一种从软件需求出发，根据软件需求规格说明设计测试用例，并按照测试用的要求运行被测程序的测试方法。它较少关心程序内部的实现过程，侧重于程序的执行结果。黑盒测试着重验证软件功能和性能的正确性。而白盒测试需要运行程序，并能在运行过程中跟踪程序的执行路径。  
  
第28题  
**正确答案：A. 为提高性能而做的修改**  
参考《信息系统监理师教程》19.6.1小节。  
适应性维护包括：  
1) 影响系统的规则或规律的变化；  
2) 硬件配置的变化；  
3) 数据格式或文件结构的改变；  
4) 软件支持环境的改变。  
为提高性能而做的修改为完善性维护的内容。  
  
第29题  
**正确答案：B. 线性模式**  
参考《信息系统监理师教程》19.9.2小节。  
面向对象的软件幵发方法的特点：  
1) 自底向上的归纳；  
2) 自顶向下的分解；  
3) 基础是对象模型。  
  
第30题  
**正确答案：D. 部署视图**  
参考《信息系统监理师教程》19.9.11小节。  
UML视图：用例视图、逻辑视图、实现视图、过程视图、部署视图。其中描述系统的物理网络布局为部署视图，又叫物理视图。  
  
第31题  
**正确答案：B. 55**  
中华人民共和国国家发展和改革委员会第55号令《国家电子政务工程建设项目管理暂行办法(2007年)》。  
  
第32题  
**正确答案：D. 资源规划**  
参考《信息系统监理师教程》2.2.1小节。  
立项阶段的主要工作：1)立项准备；2)立项申请；3)立项审批；4)招投标及合同签订。资源规划属于立项后的工作。  
  
第33题  
**正确答案：D. 监理单位负责立项后的项目监理，不介入到项目的招投标工作中**  
参考《信息系统监理师教程》2.3.2小节。  
项目监理单位与项目管理相关内容。项目监理单位是为保证信息系统工程项目按合同顺利实施而存在和开展活动的。工程监理本身也是项目，它是伴随信息系统工程项目这一主项目的存在而存在的。“四控、三管、一协调”为监理单位在信息系统工程主项目中重点涉及的项目管理要素。如果建设单位与监理单位更早地合作，监理单位也可能与立项有关。这时监理单位很可能是以咨询单位的身份介入信息系统工程项目的招投标等立项活动。  
  
第34题  
**正确答案：C. 选择监理单位，三方会议，签订监理合同，组建监理项目组**  
参考《信息系统监理师教程》1.2.3小节。  
监理工作程序：  
1) 选择监理单位；  
2) 签订监理合同；  
3) 三方会议；  
4) 组建监理项目组;  
5) 编制监理计划；  
6) 实施监理业务；  
7) 参与工程验收；  
8) 提交监理文档。  
  
第35题  
**正确答案：D. 信息系统工程的设计与实施必须分离，由不同的系统集成商承担**  
参考《信息系统监理师教程》1.4.1小节。  
建筑工程和信息系统工程的区别：  
①技术浓度：前者劳动密集，后者技术密集；  
②可视性：前者可视性、可检查性强，后者可视性差，度量和检查难度高；  
③设计独立性：前者设计由设计单位承担，施工由施工单位按照设计图纸施工。后者设计与实施通常由一个系统集成商（承建单位）承担；  
④前者一旦施工开始，设计图纸变更较小。后者常常不断面对用户变更问题。  
  
第36题  
**正确答案：C. ①②④⑤**  
参考《信息系统监理师教程》1.2.3小节。  
监理合同与承建单位无关。一旦选定监理单位，建设单位与监理单位应签订监理合同，合同内容主要包括：  
1) 监理业务内容；  
2) 双方的权利和义务；  
3) 监理费用的计取和支付方式；  
4) 违约责任及争议的解决方法；  
5) 双方约定的其他事项。  
  
第37题  
**正确答案：C. 技术体系**  
参考《信息系统监理师教程》4.1节。  
监理体系建设包括：业务体系建设，质量体系建设，管理体系建设。  
  
第38题  
**正确答案：D. 进度**  
参考《信息系统监理师教程》4.2.1小节。  
监理工作的风险类别包括行为责任风险、工作技能风险、技术资源风险、管理风险。  
  
第39题  
**正确答案：B. 监理大纲**  
参考《信息系统监理师教程》5.2节。  
监理大纲的作用是为监理单位的经营目标服务，起着承接监理任务的作用。  
  
第40题  
**正确答案：B. 监理实施细则用于承接监理任务，帮助建设单位审查监理单位的能力**  
参考《信息系统监理师教程》5.2节和5.4.3小节。  
监理实施细则的内容中写道：监理实施细则是由专业监理工程师进行编写，由总监理工程师审核。无论哪种专业，都要包含四个方面的内容：工程专业特点、监理流程、监理的控制要点及目标、监理单位法及措施。监理大纲的目标是为建立单位的经营目标服务，起着承接监理任务的作用，用于建设单位审查监理单位的能力。  
  
第41题  
**正确答案：D. ①②④**  
参考《信息系统监理师教程》5.3.3小节。  
监理规划的内容包括工程项目概况；监理的范围、内容与目标；监理项目部的组织结构与人员配备；监理依据、程序、措施及制度；监理工具和设施。监理流程和监理控制要点是监理实施细则的内容。监理实施细则的主要内容包括工程专业的特点、监理流程、监理的控制要点及目标、监理单位法及措施。  
  
第42题  
**正确答案：A. 对于不同的工程内容应采取统一的质量控制流程**  
参考《信息系统监理师教程》6.1.4小节。  
质量控制要实施全面控制：  
1) 对于不同的工程内容应采取不同的质量控制方法；  
2) 以信息系统工程建设及验收规范、工程质量验收及评审标准等为依据，督促承建单位全面实现承建合同约定的质量目标；  
3) 对承建单位的人员、设备、方法、环境等因素进行全面的质量监察，督促承建单位的质量保证体系落实到位；  
4) 对工程项目的系统集成、应用系统开发、培训等进行全面的质量控制、监督承建单位的质量保证体系落实到位，加强作业程序管理，实现工程建设的过程控制。  
  
第43题  
**正确答案：B. 承建单位**  
参考《信息系统监理师教程》6.2.2小节。  
项目的质量控制体系以承建单位的质量保证体系为主体，在项目幵始实施之前由承建单位建立，监理单位对组织结构、工序管理、质量目标、自测制度等要素进行检查。  
  
第44题  
**正确答案：A. 设置阶段性质量控制点，实施跟踪控制**  
参考《信息系统监理师教程》6.3.3小节。  
设计阶段的质量控制：  
1) 协助建设单位制定项目质量目标规划和安全目标规划；  
2) 对各种设计文件，提出设计质量标准；  
3) 进行设计过程跟踪，及时发现质量问题，并及时与承建单位协调解决；  
4) 审查阶段性设计成果，提出监理意见；  
5) 审查承建单位提交的总体设计方案，确保总体方案中已包括了建设单位的所有需求。  
设置阶段性质量控制点，实施跟踪控制是实施阶段的质量控制要点。  
  
第45题  
**正确答案：B. 总监理工程师**  
参考，《信息系统监理师教程》6.3.4小节。  
实施阶段的质量控制：协助建设单位对严重质量隐患和质量问题进行处理。在必要的情况下，监理单位可按合同行质量否决权，在下述情况下，总监理工程师有权下达停工令：对已发生的质量事故未进行处理和提出有效的改进措施就继续进行者。  
  
第46题  
**正确答案：A. 总时差为3天**  
参考《信息系统监理师教程》7.4.2小节。  
工作的总时差等于工作的两个完成时间之差，或等于工作的两个开始时间之差。  
E(总时差）=9-6=3(天）  
自由时差是指不延误紧后工作开工的前提下，工作的机动时间，等于该工作的紧后工作的最早开始时间减去该工作最早完成时间所得之差。  
E(自由时差）=15-(6+9)=0(天）  
  
第47题  
**正确答案：B. 技术**  
参考《信息系统监理师教程》20.4.2小节。  
进度控制的措施如下。  
1) 组织措施。落实工程进度控制部的人员组成，具体控制任务和管理职责分工；进行项目分解，按项目结构、进度阶段、合同结构多角度划分，并建立编码体系；确立进度协调工作制度；对干扰和风险因素进行分析。  
2) 技术措施。审核项目进度计划，确定合理定额，进行进度预测分析和进度统计。  
3) 合同措施。分段发包，合同期与进度协调。  
4) 经济措施。保证预算内资金供应，控制预算外资金。  
5) 信息管理措施。实行进度动态比较，提供比较报告。  
  
第48题  
**正确答案：C. 黑盒测试**  
软件测试技术主要包括白盒测试技术和黑盒测试技术，等价类划分是一种重要的、常用的黑盒测试用例设计方法。  
  
第49题  
**正确答案：B. 虚拟工作**  
进度网络图中，为了绘图方便，会引入一种额外的、特殊的活动，叫虚活动，用虚线表示。虚活动不消耗时间，也不消耗资源。  
  
第50题  
**正确答案：B. 《监理通知》**  
参考《信息系统监理师教程》7.3.2小节。  
发现工程进度严重偏离计划时，总监理工程师应及时签发《监理通知》，并组织监理工程师进行原因分析、研究措施。  
  
第51题  
**正确答案：C. 进度超前，费用超支**  
参考《信息系统监理师教程》8.2.5小节。  
进度业绩指标SPI=实绩值/计划值，(SPI&gt;1.0表示进度提前，SPI&lt;1.0表示进度滞后)  
费用业绩指标CPI=实绩值/消耗值，(CPI&gt;1.0表示费用节约，CPI&lt;1.0表示费用超支)  
  
第52题  
**正确答案：C. 成本控制的基本方法是各部门定期上报其费用报告，总监理工程师对其进行费用审核**  
参考《信息系统监理师教程》20.5.3小节。  
成本控制的原则：  
1) 投资控制不能脱离技术管理和进度管理独立存在，相反要在成本、技术、进度三者之间进行综合平衡。及时和准确的成本、进度和技术跟踪报告，是项目经费管理和成本控制的依据。  
2) 成本控制就是要保证各项工作要在它们各自的预算范围内进行。投资控制的基础是事先就对项目进行的费用预算。  
3) 成本控制的基本方法是规定各部门定期上报其费用报告，再由控制部门对其进行费用审核，以保证各种支出的合理性，然后再将已经发生的费用与预算相比较，分析其是否超支，并采取相应的措施加以弥补。  
  
第53题  
**正确答案：C. 从下向上估计**  
参考《信息系统监理师教程》8.3.2小节。  
从下向上的估计法：这种技术通常首先估计各个独立工作的费用，然后再汇总从下往上估计出整个项目的总费用。  
  
第54题  
**正确答案：A. 建设单位**  
参考《信息系统监理师教程》8.5.3小节。  
项目竣工结算，由建设单位汇总编制，项目竣工结算必须内容完整、核对准确、真实可靠。  
  
第55题  
**正确答案：C. 变更由监理单方确认**  
参考《信息系统监理师教程》9.2节。  
变更控制的基本原则：对变更申请快速响应、任何变更都要得到三方确认、明确界定项目变更的目标、防止变更范围的扩大化、三方都有权提出变更、加强变更风险以及变更效果的评估、及时公布变更信息、选择冲击最小的方案。  
  
第56题  
**正确答案：B. 工程变更建议书应在预计可能变更的时间之前一周提出**  
参考《信息系统监理师教程》9.3节。  
变更申请单位向监理工程师提出变更要求，提交书面工程变更建议书。  
工程变更建议书应在预计可能变更的时间之前14天提出。  
评价项目变更合理性应考虑的内容包括变更是否会影响工作范围、成本、质量和时间进度。  
监理机构应了解实际情况，对于完全无必要的变更，可以驳回申请，并给出监理意见。  
  
第57题  
**正确答案：D. 分包项目的需求变更由分包商提交监理单位签认**  
参考《信息系统监理师教程》9.4.1小节。  
需求设计变更、洽商过程的管理措施如下。  
……  
3) 需求设计变更、洽商记录的内容应符合有关规范、规程和技术标准。  
4) 需求设计变更、洽商记录填写的内容必须表述准确、图示规范。  
5) 需求设计变更、洽商的内容应及时反映在实施方案中。  
6) 分包项目的需求设计变更、洽商应通过总承建单位办理。  
  
第58题  
**正确答案：D. 项目索赔管理**  
参考《信息系统监理师教程》10.2.2小节。  
履约管理的依据——合同分析，履约管理的方式——合同控制，履约管理的保证一一合同监督，履约管理的重点——项目索赔管理。  
  
第59题  
**正确答案：C. 反索赔是承建单位向建设单位提出的索赔**  
参考《信息系统监理师教程》10.3.1小节。  
监理单位处理费用索赔应依据下列内容。  
1) 国家有关的法律、法规和信息系统工程项目所在地的地方法规，如《中华人民共和国合同法》等。  
2) 国家、部门和地方有关信息系统工程的标准、规范和文件。  
3) 本项目的实施合同文件，包括招投标文件、合同文本及附件等。  
4) 实施合同履行过程中与索赔事件有关的凭证，包括来往文件、签证及更改通知；各种会谈纪要；实施进度计划和实际实施进度表、实施现场项目文件、产品采购等。  
反索赔是指建设单位向承建单位提出的索赔。  
项目索赔的特征：索赔是合同管理的重要环节；索赔是合同双方利益的体现。  
  
第60题  
**正确答案：D. 监理主要针对承建单位的最终成果进行知识产权管理**  
参考《信息系统监理师教程》10.6.2小节和10.6.3小节。  
知识产权保护的意义：能防止纠纷产生，与其他企业在专利等方面的纠纷必须防患未然。  
知识产权保护的监理：信息系统工程在需求方案、集成方案、选型采购、软件设计等方而涉及较多的知识产权问题，这些问题应该在有关合同中规定，并加以管理。知识产权保护的管理，应该坚持全过程的管理。树立为建设单位和承建单位维权的意识。  
  
第61题  
**正确答案：C. 2017年6月1日**  
参考中国政府网。  
中华人民共和国主席令（第五十三号）《网络安全法》自2017年6月1日起施行。  
  
第62题  
**正确答案：D. 公开敏感信息**  
参考《信息系统监理师教程》11.3节。  
对于应用系统的监理，包括以下几个方面：1)火灾的控制；2)水灾探测；3)计算机机房，其中包警报系统、备份电力系统等。  
公开敏感的信息属于物理访问的安全管理内容。  
  
第63题  
**正确答案：C. 设置通信加密软件**  
参考《信息系统监理师教程》11.1.4小节。  
为保证数据安全提供如下实施内容：介质与载体安全保护、数据访问控制、系统数据访问控制检查、标识与鉴别、数据完整性、数据可用性、数据监控和审计、数据存储与备份安全。设置通信加密软件属于通信安全的内容。  
  
第64~66题  
**正确答案：D. 监理总结报告**  
参考《信息系统监理师教程》12.4.5小节。  
监理文件列表：表12-1，总体类文档包含监理规划、监理实施细则、监理总结报告等；内部文件包含监理日志；综合类文件包含监理月报、监理周报、评审会议纪要等。设备开箱检验报告属于项目实施阶段的监理表格。  
**正确答案：A. 监理日志**  
参考《信息系统监理师教程》12.4.5小节。  
监理文件列表：表12-1，总体类文档包含监理规划、监理实施细则、监理总结报告等；内部文件包含监理日志；综合类文件包含监理月报、监理周报、评审会议纪要等。设备开箱检验报告属于项目实施阶段的监理表格。  
**正确答案：B. 监理月报**  
参考《信息系统监理师教程》12.4.5小节。  
监理文件列表：表12-1，总体类文档包含监理规划、监理实施细则、监理总结报告等；内部文件包含监理日志；综合类文件包含监理月报、监理周报、评审会议纪要等。设备开箱检验报告属于项目实施阶段的监理表格。  
  
第67题  
**正确答案：D. 及时**  
参考《信息系统监理师教程》13.2.1小节。  
组织协调的基本原则：1)公平、公正、独立原则；2)守法原则；3)诚信原则；4)科学的原则。  
  
第68题  
**正确答案：B. 会议纪要需三方负责人签认，发放到项目有关各方**  
参考《信息系统监理师教程》13.3.1小节。  
会议纪要经总监理工程师签认，发放到项目有关各方，并应有相关签收手续。  
  
第69题  
**正确答案：C. 组织协调依据合同进行，不包含非合同因素的协调**  
参考《信息系统监理师教程》13.1节和13.3节。  
组织协调包括多方的协调问题；组织协调包括监理单位内外部之间的协调。把信息系统工程建设项目作为一个系统来看，组织协调的对象分为系统内部的协调和系统外部的协调两部分。系统外部的协调又可分为具有合同因素的协调和非合同因素的协调。  
组织协调工作的目标是使项目各方充分合作，有效执行承建合同。  
  
第70题  
**正确答案：B. 总监理工程师**  
参考《信息系统监理师教程》13.3.1小节。  
监理专题会议：是为解决专门问题而召开的会议，由总监理工程师或授权监理工程师主持。  
  
第71题  
**正确答案：D. Work performance report**  
考核点：信息管理——工作绩效信息。  
工作绩效信息通过沟通过程进行传递。绩效信息可包括可交付成果的状态、变更请求的落实情况及预测的完工尚需估算。  
(参考PMBOK第5版P90)  
Work performance information is circulated through communication processes. Examples of performance information are status of deliverables,implementation status for change requests, and forecasted estimates to complete.  
  
第72题  
**正确答案：C. Formulating an information security risk treatment plan**  
考核点：信息安全风险评估包括：建立和维护信息安全风险的准则、识别信息安全风险、分析信息安全风险。  
制订信息安全风险处置计划属于信息安全风险处置的内容。  
(参考ISO 27001-2013版）  
  
第73题  
**正确答案：A. Defining subsidiary plans**  
实施整体变更控制包括：审查所有变更请求，批准变更，管理对可交付成果、组织过程资产、项目文件和项目管理计划的变更，并对变更处理结果进行沟通的过程。  
制订项目管理计划的工作内容包括：定义、准备和协调所有子计划，并把它们整合 为一份综合项目管理计划。  
(参考PMBOK第5版P63)  
  
第74题  
**正确答案：A. the project sponsor**  
每项记录在案的变更请求都必须由一位责任人批准或否决，这个责任人通常是（项目发起人或项目经理）。  
(参考PMBOK第5版P96)  
  
第75题  
**正确答案：C. Quality problems report**  
控制质量的输入包括：项目管理计划、质量测量指标、质量核对单、工作绩效数据(包括：实际技术性能、实际进度绩效、实际成本绩效)、批准的变更请求、可交付成果、项目文件（包括但不限于：协议、质量审计报告和变更日志、过程文档）、组织过程资产。质量问题报告属于质量控制的输出。  
(参考PMBOK第5版）  
  

