---  
title: 2021年上半年  
# icon: gears  
order: 978  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

按软件的功能划分，“导航软件"属于()。  
A.系统软件  
B.中间件  
C.支撑软件  
D.应用软件  


## 第2题 ##

《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二О三五远景目标和建议》中，()不属于布局新型基础设施的重点方向。  
A.第五代移动通信  
B.工业互联网  
C.有线电视网  
D.大数据中心  


## 第3题 ##

在系统设计中,软件需求、硬件需求以及其它因素之间是相互制约、相互影响的,经常需要权衡。采用适宜的(予以控制，可以保证软件产品满足用户的要求。  
A.开发环境  
B.开发环境  
C.开发模型  
D.开发工具  


## 第4题 ##

小王用智能手环来督促自己每天走路10000步，这是将()应用到移动互联网中，为用户提供智能化服务。  
A.传感技术  
B.用户画像  
C.数据挖掘  
D.射频识别  


## 第5题 ##

在智慧城市里,(利用SOA、云计算、大数据等技术，通过数据和服务的融提供各种服务和共享资源。  
A.物联感知层  
B.计算与存储层  
C.数据及服务支撑层  
D.智慧应用层  


## 第6题 ##

银行App登录时使用的人脸识别功能主要应用了()技术。  
A.人工智能  
B.大数据  
C.区块链  
D.物联网  


## 第7题 ##

()技术将光缆敷设到小区，通过光电转换节点，利用有线电视的总线式同轴电缆连接到用户，提供综合电信业务。  
A.PSTN  
B.ISDN  
C.ADSL  
D.HFC  


## 第8题 ##

在智慧城市建设的5层参考模型中，功能层从下至上的正确顺序是( )。1）物联感知层⑵)通信网路层3）数据及服务支撑层4）计算与存储层5)智慧应用层  
A.12435  
B.13245  
C.21435  
D.54321  


## 第9题 ##

关于数据通信中多协议标签交换技术(MPLS)的，不正确的是: ()。  
A.MPLS利用数据标签引导数据包在开放的通网络上进行高速高效传输  
B.MPLS是—种链路层技术，同时支持X.25、帧中继、ATM、SDH、DWDM  
C. MPLS充分采用原有的IP路由,保证了MPLS网络路由具有灵活性的特点  
D.MPLS支持大规模层次化网络拓扑结构，具有良好的网络扩展性  


## 第10题 ##

输入密码才能登录邮箱系统,属于()技术。  
A.数据加密  
B.入侵检测  
C.物理隔离  
D.访问限制  


## 第11题 ##

数据交换技术中，ATM交换属于()技术的典型应  
A.电路交换  
B.报文交换  
C.分组交换  
D.混合交换  


## 第12题 ##

信息安全工程高级保障体系框架中,()主要地各种硬件设备的可靠性问题,同时要保证通信线路物理上的安全性。  
A.数据安全  
B.设施安全  
C.通信安全  
D.运行安全  


## 第13题 ##

关于机房消防报警和灭火系统的描述，不正确的是:()  
A.机房应在主机房、基本工作间设置喷淋灭火系统  
B.机房应在其吊顶下方设置火灾探测器和灭火系统  
C.机房应在易燃物附近及回风口等处设置火灾自动探测器  
D.当没有固定灭火系统时，应采用感烟、感温两种探测器的  


## 第14题 ##

在综合布线系统设计中，（）用于将工作区插座与楼层配线间连接起来。  
A.工作区子系统  
B.水平布线子系统  
C.管理间子系统  
D.垂直干线子系统  


## 第15题 ##

()不属于软件开发过程中需求分析阶段的输出。  
A.质量保证计划  
B.配置管理计划  
C.初步确认测试计划  
D.集成测试计划  


## 第16题 ##

软件配置必须满足的质量要求是()  
A.有效性、可控性、实时性  
B.实时性、可见性、可控性  
C.有效性、可见性、可控性  
D.经济型、可见性、有效性  


## 第17题 ##

不属于面向对象系统分析的模型。  
A.对象-行为模型  
B.类-对象模型  
C.对象-关系模型  
D.数据流-对象模型  


## 第18题 ##

对规模等级大和安全等级高的软件项目必须进行外部评审。关于外部评审的描述，不正确的是() 。  
A.评审委员会应由7人及以上(单数的专家组成)  
B.评审委员会应由业主单位、承建单位和软件专家组成  
C.建设单位需要至少提前10天提出外部评审申请  
D.评审分专家组审查和评委会评审两步完成  


## 第19题 ##

()不属于软件维护中的完善性维护。  
A.为适应软件运行环境改变而作的修改,如操作系统、应用程序的变化  
B.为改善性能而作的修改,如提高运行速度、节省存储空间  
C.为便于维护而做的修改,如为了改进易读性而增加一些注释  
D.为了扩充和增强功能而做的修改，如扩充解题范围和算法优化  


## 第20题 ##

信息系统工程项目管理要素中，沟通与协调的原则不包括() 。  
A.目标共同  
B.信息共享  
C.资源共用  
D.携手共进  


## 第21题 ##

信息系统项目管理要素中,由承建单位重点实施、建设单位密切关注并提出反馈意见的要素包括质量管理、成本管理、进度管理、合同管理和()  
1、立项管理2、计划管理3、人员管理4、安全管理5、文档管理6、评估与验收管理  
A.126  
B.234  
C.246  
D.135  


## 第22题 ##

建设合同是信息系统工程的监理依据之一，其内容必须包括:()  
1)建设单位的权利和义务  
2)监理单位的权利和义务  
3)承建单位的权利和义务  
4)建设单位提交各阶段项目成果的期限  
5)监理业务内容  
A.13  
B.123  
C.123  
D.12345  


## 第23题 ##

某信息系统工程建设监理单位遴选技术负责人，()最适合担任这个职位。  
A.张伟，42岁，中级职称，具有丰富的路桥工程项目经验  
B.李松，36岁，高级职称，擅长信息系统设计与分析  
C.Tony.30岁，有海外留学经历，导师享誉国际  
D.刘丹，29岁，硕士学位，参与过大型信息系统建设项目  


## 第24题 ##

编制()的目的是供建设单位审查监理能力,提高监理单位中标的可能性。  
A.监理合同  
B.监理大纲  
C.监理规划  
D.监理日志  


## 第25题 ##

监理规划的主要内容不包括，()  
A.监理项目部的组织结构与人员配备  
B.工程项目概况、监理的范围及目标、监理依据及措施  
C.工程专业的特点、监理流程、监理的控制要点及目标  
D.项目相关的政策法规技术标准  


## 第26题 ##

关于监理规划的描述,不正确的是()。  
A.是指导整个监理项目工作的纲领性文件  
B.应包含项目实施的技术细节  
C.须根据项目的实际编制  
D.应随着项目的开展不断补充完善  


## 第27题 ##

信息系统工程项目的质量控制体系以()为主体，在项目开始实施之前由(主导建立，()对组织结构、质量目标、自测制度等要素进行检查。  
A.建设单位承建单位监理单位  
B.承建单位监理单位建设单位  
C.监理单位承建单位建设单位  
D.承建单位承建单位监理单位  


## 第28题 ##

某大型信息系统工程项目一次到货500台不同型号的服务器,需要尽快部署机房,在设备验收时适宜采用()作为质量控制手段。  
A.逐—检查  
B.旁站  
C.抽查  
D.评审  


## 第29题 ##

关于质量控制点的描述，不正确的是:( )。  
A.质量控制点具有灵活性和动态性，可以随时调整或增减  
B.质量控制点具有通用性,适用于各类信息系统建设项目  
C.设置的质量控制点应突出重点、易于纠偏  
D.设置的质量控制点要有利于三方共同从事质量控制活动  


## 第30题 ##

在信息系统工程实施阶段,监理工程师必须协助建设单位审查承建()，这是质量控制的关键。  
A.资质  
B.薪资  
C.性格  
D.职位  


## 第31题 ##

在信息系统设计阶段，()不属于监理的质量控制重点。  
A.协助建设单位制定项目质量目标规划  
B.针对各种设计文件协助制定设计质量标准  
C.及时解决设计过程中发现的质量问题  
D.审查阶段性设计成果，并提出监理意见  


## 第32题 ##

在信息系统工程项目验收阶段,下列监理机构的行为中不正确的是()  
A.要求承建单位、建设单位与监理机构共认验收中发现的质量问题  
B.对于工程中有争议的质量问题,指定第三方测试机构出具测试报告  
C.评估验收中的质量问题,认为影响较大,要求承建单位整改后重新验收  
D.审查承建单位的验收申请和验收方案,给出可以进行验收的监理意见  


## 第33题 ##

关于进度控制的描述,不正确的是()。  
A.进度控制可以分为计划、执行、检查、行动4个步骤  
B.进度控制过程必然是一个周期性的循环过程  
C.对计划实行动态管理，才能真正有效的控制进度  
D.进度控制的目的是确保全部项目得到实现  


## 第34题 ##

信息系统工程监理单位必须根据()制定项目进度控制的目标。  
A.承建单位的实际进度  
B.建设单位的委托要求  
C.监理日志  
D.监理实施细则  


## 第35题 ##

信息网络系统实施阶段分为开工前、实施准备和工程实施三个阶段，()实施准备阶段的监理内容。  
A.由监理单位组织实施方案的审核  
B.对实施单位的实施进度进行评估和评审  
C.了解承建单位设备的定购和运输情况  
D.进行布线系统的监理确认测试  


## 第36题 ##

在验收阶段,监理工程师可以建议建设单位以()作为启动试运行的依据。  
A.初验合格报告  
B.终验合格报告  
C.到货验收报告  
D.产品测试报告  


## 第37题 ##

建设单位希望能直观的看到整体项目进度较计划进度超前或延迟的程度,监理工程师应采用()作为进度控制的技术手段  
A.网络时标图  
B.单代号网络图  
C.双代号网络图  
D.工程进度曲线  


## 第38题 ##

监理单位审查承建单位工程进度计划时，发现进度出现偏差。在分析偏差影响、确定影响后续工作和工期的限制条件后,下一步应()。  
A.调整进度计划  
B.分析偏差原因  
C.进入进度检测系统  
D.采取进度调整措施  


## 第39题 ##

监理机构发现工程进度严重偏离计划时,应及时编制并签发()。  
A.工程实施进度动态表  
B.工程延期申请表  
C.监理通知  
D.项目进度计划报审表  


## 第40题 ##

项目监理工程师小张成本占比较大的项目,集中精力重点控制其资金支出,小张采取的成本控制方法是()。  
A.挣值分析法  
B.ABC分析法  
C.全寿命费用法  
D.成本回收期  


## 第41题 ##

()不属于项目经理编制资源计划时的输入。  
A.资源需求  
B.范围描述  
C.历史资料  
D.工作分解结构  


## 第42题 ##

关于成本控制的描述，不正确的是()  
A.成本控制的依据包括费用线、实施执行报告、变更的请求  
B.成本控制主要关心的是影响费用线的因素、确定是否变更、管理变更  
C.成本控制必须与范围、进度、质量等其他控制过程相协调  
D.成本控制应挖掘成本超支的原因、控制成本超支，鼓励成本节余  


## 第43题 ##

信息系统工程项目中承建单位的企业管理费用属于()  
A.工程监理费  
B.计划利润  
C.工程费  
D.人工费  


## 第44题 ##

某信息系统项目特别重视成本控制，安排了专人负责，但是缺乏系统的成本控制程序和明确的具体要求，在项目进展的整个过程中缺乏连贯性控制。此时，造成成本失控的原因主要归咎于()方面存在不足。  
A.方法  
B.技术  
C.思想  
D.组织  


## 第45题 ##

()不属于投资控制的原则。  
A.动态控制原则  
B.投资最少原则  
C.目标管理原则  
D.权利相结合原则  


## 第46题 ##

信息系统工程监理工作程序的正确顺序是()。  
1选择监理单位  
2签订监理合同  
3编制监理计划  
4组建监理项目组  
5三方会议  
6实施监理业务  
A.143256  
B.125346  
C.125346  
D.125436  


## 第47题 ##

投资控制中技术经济分析的特点不包括()。  
A.综合性  
B.系统性  
C.实用性  
D.及时性  


## 第48题 ##

信息系统工程成本预算工具不包括() 。  
A.类比预算法  
B.自上而下估计法  
C.参数模型预算法  
D.电子数据表格  


## 第49题 ##

信息系统工程项目竣工结算由()汇总编制。  
A.建设单位  
B.承建单位  
C.监理单位  
D.施工单位  


## 第50题 ##

()不属于工程变更控制的基本原则。  
A.及时公布变更信息  
B.任何变更都要得到三方确认  
C.三方都有权提出变更  
D.选择成本最优的变更方案  


## 第51题 ##

监理人员的权利和义务不包括()  
A.按照“守法、公平、公正、节约"的原则开展监理工作  
B.根据监理合同，独立执行工程监理业务  
C.保守承建单位的技术秘密和商业秘密  
D.不得同时从事与被监理项目相关的技术和业务活动  


## 第52题 ##

关于需求设计变更、洽商过程管理措施的描述，不正确的是() 。  
A.设计变更、洽商记录必须经监理单位书面签认后，承建单位方可执行  
B.设计变更、洽商记录的内容应符合有关规范、规程和技术标准  
C.项目存在分包时,分包项目的设计变更、洽商应通过监理单位办理  
D.设计变更、洽商记录无论由谁提出和批准,均需按其基本程序进行  


## 第53题 ##

项目执行过程中，当出现实际进度与计划进度严重偏离时,监理必须提请建设单位并要求承建单位处理，制定必要的整改措施。这种控制通常以()为只要检查对象。  
A.里程碑任务完成  
B.里程碑任务完成  
C.项目会议纪要  
D.项目变更实施计划  


## 第54题 ##

成本变更控制中，通过月报、周报、成本预测报表等利用表格的形式调查、分析、研究目成本。这种方法属于() 。  
A.偏差控制法  
B.成本分析表法  
C.进度-成本控制法  
D.进度检查法  


## 第55题 ##

监理工程师在项目实施过程中发现产品存在质量问题，不符合建设合同的约定，及时向相关方提出了意见和建议。其做法符合监理单位在合同管理中的()原则。  
A.事前预控  
B.实时纠偏  
C.充分协商  
D.公正处理  


## 第56题 ##

项目实施过程中，因地质灾害导致第三方人员在项目工地出现伤亡,应由()负责并承担相应费用。  
A.承建单位  
B.监理单位  
C.建设单位  
D.当地政府  


## 第57题 ##

关于索赔的描述,不正确的是() 。  
A.索赔的性质属于经济惩罚行为  
B.索赔可以是由不可抗力引起的  
C.承建单位可以向建设单位发起索赔  
D.当索赔的双方无法达成妥协时，可通过仲裁解决  


## 第58题 ##

将带有恶意的、败诈性的代码置于已授权的计算机程序中，当程序启动时这些代码也会启动，自动获取对方的个人信息。这网络攻击属于()  
A.逻辑炸弹  
B.逻辑炸弹  
C.数据篡改  
D.特洛伊木马  


## 第59题 ##

关于应用环境监理要点的描述,不正确的是()  
A.水灾探测器必须做记号以便识别及维护  
B.水灾探测器必须设置在高架地板下和排水孔附近  
C.为控制温度，计算机机房可以设置在地下室  
D.计算机机房应设置门禁系统及出入口日志管理，单一出入口  


## 第60题 ##

某银行信息支撑系统采取()的数据备份策略,每天定时备份上次备份后变化过的数据信息。  
A.差分备份  
B.全备份  
C.增量备份  
D.备份介质轮换  


## 第61题 ##

按信息的载体划分，信息系统工程建设信息包括()  
A.引导信息、辨识信息  
B.投资控制信息、合同管理信息、组织协调信息  
C.决策信息、设计信息、实施信息、招投标信息  
D.文字信息、视频信息、语言信息、符号及图表信息  


## 第62题 ##

()不属于项目实施阶段的监理文件。  
A.设备开箱检验报告  
B.工程进度计划检查表  
C.工程设计方案审核表  
D.软件安装调试记录  


## 第63题 ##

()不属于信息系统工程建设组织协调的基本原则  
A.和谐原则  
B.守法原则  
C.诚信原则  
D.科学原则  


## 第64题 ##

项目监理例会是为了履约各方沟通情况、交流信息、协调处理、研究解决合同履行中存在的各方面问题而召开的会议,应由()组织与主持。  
A.监理工程师  
B.总监理工程师  
C.总监代表  
D.承建单位项目经理  


## 第65题 ##

关于监理单位权利和义务的描述,不正确的是()。  
A.监理单位不得承包信息系统工程  
B.监理单位不得以任何形式侵害承建单位的知识产权  
C.项目工期延误,监理单位应承担相应的经济责任  
D.监理单位应按照监理合同取得监理收入  


## 第66题 ##

TCP/IP协议的TCP和IP所提供的服务分别对应OSI七层协议中的（ ）。  
链路层服务、网络层服务  
网络层服务、传输层服务  
传输层服务、应用层服务  
传输层服务、网络层服务  


## 第67题 ##

IEEE802.8是IEEE 802系列标准中的（）。  
城域网协议  
FDDI宽带技术协议  
光纤技术协议  
无线局域网WLAN标准协议  


## 第68题 ##

软件工程活动包括需求、设计、实现、确认以及支持等活动，其中（）活动建立了整个软件体系结构。  
需求  
设计  
实现  
确认  


## 第69题 ##

承建单位为完成指定软件开发项目而设置的组织结构中，（）不屋于软件支持组。  
需求分析组  
质量保证组  
配置管理组  
软件过程组  


## 第70题 ##

某监理单位在监理过程中发现权利与义务不平等，因此拒绝执行，建设单位以合同为依据向监理单位提出了索赔。该监理单位今后应采取（）措施防范此类风险。  
提高专业技能  
设立风险资金  
严格履行合同  
严格审查合同  


## 第71题 ##

( ) describes how the information about the items of the project will be recorded and updated so that the product,service, or result of the project remains consistent and operative.  
configuration management plan  
Change management plan  
schedule management plan  
Risk management plan  


## 第72题 ##

Plan Quality Management is the process of identifying ( ) and standards for the project and its deliverables  
resource requirements  
contract requirements  
quality requirements  
collection  


## 第73题 ##

A formally chartered group responsible for reviewing, evaluating, approving, delaying, or rejecting changes to the project, and for recording and communication such decisions. lt is the ( ) .  
change Control System  
Change Control Board  
Change Control Tool  
Change Management Plan  


## 第74题 ##

The project charter provides the pre-approved financial resources from which the detailed project costs are developed. It is the input of ( ) .  
Plan Cost Management  
Estimate costs  
Determine Budget  
control Costs  


## 第75题 ##

( ) is a financial analysis tool that used to determine the benefits provided by a project against its costs.  
Cost Performance Index  
cost Management Plan  
cost Benefit Analysis  
cost of Quality  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题  
**正确答案：D.应用软件**  
按软件的功能进行划分  
系统软件:能与计算机硬件紧密配合在一起，使计算机系统各个部件、相关的软件和数据协调、高效地工作的软件。例如，操作系统、数据库管理系统、设备驱动程序以及通信处理程序等。  
支撑软件:是协助用户开发软件的工具性软件,其中包括帮助程序人员开发软件产品的工具，也包括帮助管理人员控制开发的进程的工具。  
应用软件:是在特定领域内开发，为特定目的服务的一类软件。其中包括为特定目的进行的数据采集、加工、存储和分析服务的资源管理软件。  
  
第2题  
**正确答案：C.有线电视网**  
中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议系统布局新型基础设施，加快第五代移动通信、工业互联网、大数据中心等建设。  
  
第3题  
**正确答案：C.开发模型**  
在系统设计中，软件需求、硬件需求以及其它因素之间是相互制约、相互影响的，经常需要权衡。采用适宜的开发模型予以控制，可以保证软件产品满足用户的要求。  
  
第4题  
**正确答案：A.传感技术**  
传感技术同计算机技术与通信一起被称为信息技术的三大支柱。从物联网角度看，传感技术是衡量一个国家信息化程度的重要标志，作为第二届杭州物联网暨传感技术应用高峰论坛，推进我国传感器产业化快速发展。  
  
第5题  
**正确答案：C.数据及服务支撑层**  
数据及服务支撑层:利用SOA(面向服务的体系架构)、云计算、大数据等技术,通过数据和服务的融合,支撑承载智慧应用层中的相关应用,提供应用所需的各种服务和共享资源。  
  
第6题  
**正确答案：A.人工智能**  
人工智能是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理人工智能是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理  
人工智能技术应用的细分领域:深度学习、计算机视觉、智能机器人、虚拟个人助理、自然语言处理一语首巩列六m训g处理―通用、实时语音翻译、情境感知计算、手势控制、视觉内容自动识别、推荐引擎等。  
计算机视觉是指计算机从图像中识别出物体、功素洒的能力。计算机视觉有着广泛的细分巴用,具十以拍讼士付宝式析被用来提高疾病的预测、诊断和冶辽;人屉以别B时左去防者网上一些自助服务用来自动识别照片里的人物。P的仕女及监控领域,也有很多的应用.  
1.构建一个网络并且随机初始化所有连接的权重;  
2.将大量的数据情况输出到这个网络中;  
3.网络处理这些动作并且进行学习;  
4.如果这个动作符合指定的动作，将会增强权重，如果不符合，将会降低权重;  
5.系统通过如上过程调整权重;  
6.在成千上万次的学习之后，超过人类的表现;  
  
第7题  
**正确答案：D.HFC**  
同轴光纤技术(Hybrid Fiber-Coaxial，HFC)是将光缆敷设到小区，然后通过光电转换节点，利用有线电视(Community Antenna Television，CATV)的总线式同轴电缆连接到用户，提供综合电信业务的技术  
  
第8题  
**正确答案：A.12435**  
智慧城市建设分为(1)物联感知层(2)通信网络层(3)计算与存储层(4)数据及服务支撑层(5)智慧应用层  
  
第9题  
**正确答案：B.MPLS是—种链路层技术，同时支持X.25、帧中继、ATM、SDH、DWDM**  
MPLS不但支持多种网络层技术,而且是一种与链路层无关的技术,它同时支持X.25,帧中继,ATM,PPP,SDH,DWDM等,保证了多种网络的互联互通,将各种不同的网络传输技术统一在同一个MPLS 平台上  
  
第10题  
**正确答案：D.访问限制**  
访问限制，主要方法有用户口令、密码、访问权限设置等。  
  
第11题  
**正确答案：D.混合交换**  
ATM是宽带通信网的核心技术，是—种面向连接的传输技术，它综合了分组交换和电路交换的优点，具有良好的服务质量的保证，  
  
第12题  
**正确答案：B.设施安全**  
物理安全技术包括机房安全和设施安全。  
设施安全:主要是考虑各种硬件设备的可靠性问题，所有的设备应当更具不同安全级别的信息系统工程，同时要保证通信线路物理上的安全性。  
  
第13题  
**正确答案：A.机房应在主机房、基本工作间设置喷淋灭火系统**  
主机房、基本工作间应设卤代烷灭火系统.  
  
第14题  
**正确答案：B.水平布线子系统**  
水平子系统是整个布线系统的一部分，它是从工作区的信息插座开始到管理子系统的配线架,功能是将工作区信息插座与楼层配线间连接起来  
  
第15题  
**正确答案：D.集成测试计划**  
需求分阶段的输出成果:  
1)项目开发计划;  
2)软件需求说明书;  
3)软件质量保证计划;  
4)软件配置管理计划;  
5)软件(初步)）确认测试计划;  
6）用户使用说明书初稿。  
  
第16题  
**正确答案：C.有效性、可见性、可控性**  
任何软件配置管理项都必须做到“文实相符、文文一致”，以满足“有效性”、“可见性"和“可控性"要求。  
  
第17题  
**正确答案：D.数据流-对象模型**  
面向对象的分析模型以下几部分组成  
1)用例模型  
2)类对象模型  
3)对象关系模型  
4)对象．行为模型  
  
第18题  
**正确答案：C.建设单位需要至少提前10天提出外部评审申请**  
承建单位在本阶段工作完成并通过内部评审后，至少提前十天提出外部评审申请,同时将评审文档及资料交给软件专家组成员进行审查。  
  
第19题  
**正确答案：A.为适应软件运行环境改变而作的修改,如操作系统、应用程序的变化**  
适应性维护:为适应软件运行环境改变而作的修改。  
  
第20题  
**正确答案：C.资源共用**  
沟通与协调的原则。  
（1）目标共同:各方始终把项目成功作为共同努力实现的目标;  
(2)信息共享:把相关信息及时地通知每一个相关的人员;  
（3）要点共识:在直接关系到项目进展和成败的关键点上取得—致意见;  
（4）携手共进:协调的结果一定是各方形成合力，解决存在的问题,推动项目前进。  
  
第21题  
**正确答案：B.234**  
建设单位重点实施的是"立项管理"与“评估与验收管理"。  
除立项阶段的立项准备、立项申请、立项审批之外,项目管理要素的几乎全部,都是项目承建单位所要重点实施的  
文档管理监理工作内容:四控、三管、一协调中  
  
第22题  
**正确答案：A.13**  
建设工程施工合同不包含监理方的任何内容，排除2  
  
第23题  
**正确答案：B.李松，36岁，高级职称，擅长信息系统设计与分析**  
信息系统工程建设监理单位的技术负责人应由具有高级职称的监理人员担任,并应设置总监理工程师(可由高级工程师、高级系统分析师、高级经济师担任)负责各项监理项目的组织、指挥、协调和控制等方面的工作。  
  
第24题  
**正确答案：B.监理大纲**  
监理大纲是在建设单位选择合适的监理单位时，监理单位为了获得监理任务，在项目监理招标阶段编制的项目监理单位案性文件。  
  
第25题  
**正确答案：C.工程专业的特点、监理流程、监理的控制要点及目标**  
工程专业的特点、监理流程、监理的控制要点及目标是监理实施细则的内容  
  
第26题  
**正确答案：B.应包含项目实施的技术细节**  
监理实施细则是在监理规划指导下，监理项目部已经建立,各项专业监理工作责任制己经落实，配备的专业监理工程师已经上岗,再由专业监理工程师根据专业项目特点及本专业技术要求所编制的、具有实施性和可操作性的业务性文件。  
  
第27题  
**正确答案：D.承建单位承建单位监理单位**  
项目的质量控制体系以承建单位的质量保证体系为主体,在项目开始实施之前由承建单位建立，监理单位对组织结构、工序管理、质量目标、自测制度等要素进行检查。  
  
第28题  
**正确答案：C.抽查**  
到货验收的抽查  
对于到货验收的抽查，主要是针对大量设备到货情况，比如一次进来500台不同型号的PC机，这时就需要对不同型号的产品进行抽查。在抽查时，要有详细的记录。对于少量设备到货的情况，要逐—检查。  
  
第29题  
**正确答案：B.质量控制点具有通用性,适用于各类信息系统建设项目**  
质量控制点的原则:突出重点、易于纠偏、有利于三方共同从事质量控制活动。  
  
第30题  
**正确答案：A.资质**  
实施前审查承建单位资质等  
  
第31题  
**正确答案：C.及时解决设计过程中发现的质量问题**  
及时解决设计过程中发现的质量问题为承建单位自己的工作  
  
第32题  
**正确答案：B.对于工程中有争议的质量问题,指定第三方测试机构出具测试报告**  
对于工程中的关键性技术指标,以及有争议的质量问题,监理机构应要求承建单位出具第三方测试机构的测试报告。第三方测试机构应经建设单位和监理机构同意。  
  
第33题  
**正确答案：D.进度控制的目的是确保全部项目得到实现**  
进度控制的最终目标是确保项目进度目标的实现  
  
第34题  
**正确答案：B.建设单位的委托要求**  
监理工程师应根据业主的委托要求科学、合理地确定进度控制目标。  
  
第35题  
**正确答案：C.了解承建单位设备的定购和运输情况**  
实施准备阶段的监理内容  
(1)审批开工申请，确定开工日期。  
(2)了解承建方设备订单的定购和运输情况。  
(3)了解实施条件准备情况。  
(4)了解承建方工程实施前期的人员到岗情况、实施设备到位的情况。  
  
第36题  
**正确答案：A.初验合格报告**  
在工程验收阶段，监理工作实施进度控制的任务相对简单一些，主要有:  
(1)审核承建单位工程整改计划的可行性，控制整改进度。  
(2)建议建设单位要求承建单位以初验合格报告作为启动试运行的依据。  
  
第37题  
**正确答案：D.工程进度曲线**  
施工进度曲线图采用直角坐标,一般横轴代表工期，纵轴代表工程完成的数量或施工的累计。将有关数据表示在坐标纸上，将不同时间和完成不同工程量的数量的交点连起来，就形成了施工实际进度曲线。把计划进度曲线与实际进度曲线相比较，则可分析掌握工程进度情况并据此采取相应措施控制施工进度，  
  
第38题  
**正确答案：D.采取进度调整措施**  
在分析偏差影响、确定影响后续工作和工期的限制条件后，下一步应该是采取进度调整措施，以缩小进度偏差并保障工程按计划进行。因此，选项D是正确答案。 调整进度计划是一种解决问题的措施，但需要在对偏差原因进行分析，并明确影响后续工作和工期的限制条件之后才能进行。进入进度检测系统是进行进度监测的一种措施，但不是解决问题的具体措施。因此，它们都不是下一步需要采取的措施。  
  
第39题  
**正确答案：C.监理通知**  
工程进度计划的调整  
发现工程进度严重偏离计划时,总监理工程师应及时签发《监理通知》,并组织监理工程师进行原因分析、研究措施。  
  
第40题  
**正确答案：B.ABC分析法**  
ABC分析法抓住成本比重大的子项目或阶段作为研究对象，有利于集中精力重点突破，取得较大效果，且简便易行，所以广泛地在项目管理和项目监理中被采用。但在实际中，有时由于成本分配不合理,造成成本比重不大但建设单位认为功能重要的对象可能漏选或排序推后，而这种情况应列为成本控制监理工作研究对象的重点。ABC分析法的这—缺点可以通过经验分析法、强制确定法等方法补充修正。  
  
第41题  
**正确答案：A.资源需求**  
资源计划的输入  
1)工作分解结构  
2)历史资料  
3)范围陈述  
4)资源库描述  
5)组织策略  
  
第42题  
**正确答案：D.成本控制应挖掘成本超支的原因、控制成本超支，鼓励成本节余**  
成本控制的内容  
成本控制主要关心的是影响改变费用线的各种因素、确定费用线是否改变以及管理和调整实际的改变。成本控制包括:  
成本控制必须考虑与其他控制过程(范围控制、进度控制、质量控制等)相协调，比如不合适的成本变更可能导致质量、进度方面的问题或者导致不可接受的项目风险。  
成本控制的依据  
(1)费用线。  
(2)实施执行报告。  
(3)改变的请求。  
  
第43题  
**正确答案：C.工程费**  
工程费用由直接费用、实施方案设计费、硬件费、软件费、间接费(企业管理费和财务费用),计划利润、税金构成。  
  
第44题  
**正确答案：A.方法**  
方法方面  
(1)缺乏用于项目投资控制所需的有关报表及数据的处理办法，如项目实施中缺少完整、准确、及时、适用的有关数据的采集、处理、审核和表现办法;  
(2)缺乏系统的成本控制程序和明确的具体要求;在项目进展的不同阶段对成本控制的任务、要求不明确，在项目进展的整个过程中缺乏连贯性的控制:  
(3)缺乏科学、严格、明确、完整的成本控制方法和成本控制工作制度。  
  
第45题  
**正确答案：B.投资最少原则**  
投资控制的原则  
1)投资最优化原则  
2)全面成本控制原则  
3)动态控制原则  
4)目标管理原则  
5)责、权、利相结合的原则  
  
第46题  
**正确答案：D.125436**  
监理工作程序  
1.选择监理单位  
2.签订监理合同  
3.三方会议  
4.组建监理项目组  
5.编制监理计划  
6.实施监理业务  
7.参与工程验收  
8.提交监理文档  
  
第47题  
**正确答案：D.及时性**  
技术经济分析有以下特点。  
(1)综合性  
(2)系统性  
(3)实用性  
(4)数据化  
  
第48题  
**正确答案：D.电子数据表格**  
预算工具和技术  
信息系统工程的成本估算有四个基本的工具:类比预算法、自下而上估计法、参数模型预算法和计算化的工具。  
  
第49题  
**正确答案：A.建设单位**  
工程项目竣工结算由建设单位汇总编制。  
  
第50题  
**正确答案：D.选择成本最优的变更方案**  
变更控制的基本原则:  
1、对变更申请快速响应;  
2、任何变更都要得到三方确认;  
3、明确界定项目变更的目标;  
4、防止变更范围的扩大化;  
5、三方都有权提出变更;  
6、加强变更风险以及变更效果的评估;  
7、及时公布变更信息;  
8、选择冲击最小的方案。  
  
第51题  
**正确答案：A.按照“守法、公平、公正、节约"的原则开展监理工作**  
A属于监理单位的权利和义务，且描述错误:应按照“守法、公平、公正、独立"的原则,开展信息系统工程监理工作，维护建设单位与承建单位的合法权益  
  
第52题  
**正确答案：C.项目存在分包时,分包项目的设计变更、洽商应通过监理单位办理**  
分包项目的设计变更、洽商应通过总承建单位办理需求设计变更、洽商过程的管理措施  
  
第53题  
**正确答案：A.里程碑任务完成**  
进度计划的实际检查工作    信息系统工程的变更通常反映在对实施进度的变化上，监理在项目准备阶段就要对项目的进度计划进行必要的检查和审核，然而这时的进度计划是个草案，只能通过对它的检查了解项目最初的进度期望值，并依次做相应的投资估算等。在项目的需求调研完成后，承建单位务必对进度计划进行必要的修改、完善，用以指导项目的实施过程，这是比较具体的实施进度计划，具有可操作性。在实施阶段对进度的审查来自项目各种会议。项目有关人员通常会通过定期的会议听取、审查有关项目进展方面的信息，了解项目中各项活动是否严格遵守进度计划安排，并采取预防性的措施。当出现实际进度与计划进度严重冲突时，监理必须提请建设单位并要求承建单位解决冲突，制定必要的整改措施，修正实际进度。当然这种控制，不会很具体地到哪一天，通常以承建单位标志性阶段任务完成为主要检查对象。  
  
第54题  
**正确答案：B.成本分析表法**  
包括日报、周报、月报表、分析表和成本预测报表等。这是利用表格的形式调查、分析、研究项目成本的一种方法。  
  
第55题  
**正确答案：B.实时纠偏**  
实时纠偏原则:是指监理单位在实施过程中，应及时纠正发现承建单位错误和不当的做法及一些违反信息系统工程合同约定的行为。如项目进度慢、产品有质量缺陷等问题，实时给相关方提出意见和建议,必要时可向建设单位提出。  
  
第56题  
**正确答案：C.建设单位**  
因不可抗力事件导致的费用及延误的工期由双方按以下方法承担:  
项目本身的损害、因项目损害导致第三方人员伤亡和财产损失以及运至实施场地用于实施的材料和待安装的设备的损害，由建设单位承担;  
  
第57题  
**正确答案：A.索赔的性质属于经济惩罚行为**  
索赔的性质属于经济补偿行为，而不是惩罚，索赔属于正确履行合同的正当权利要求。  
  
第58题  
**正确答案：D.特洛伊木马**  
特洛伊木马是指将一些带有恶意的、欺诈性的代码置于己授权的计算机程序中，当程序启动时这些代码也会启动。典型的例子是在对方的系统中放置木马，自动监控或获取对方的个人信息。特洛伊木马攻击的表现形式对被攻击者来说并不直观,甚至被攻击者根本不知道己经被入侵，因而它是一种危害性很大的网络攻击手段。  
  
第59题  
**正确答案：C.为控制温度，计算机机房可以设置在地下室**  
机房所在楼层，不可在地下室，3,4,5,6层为最佳:  
  
第60题  
**正确答案：C.增量备份**  
全备份，将系统中所有的数据信息全部备份;  
增量备份，只备份上次备份后系统中变化过的数据信息;差分备份，只备份上次完全备份后系统中变化过的数据信息;备份介质轮换，避免因备份介质过于频繁地使用，以提高备份介质的寿命。  
  
第61题  
**正确答案：D.文字信息、视频信息、语言信息、符号及图表信息**  
按工程建设信息的载体划分  
信息系统工程建设信息包含;文字信息、语言信息、符号及图表信息、视频信息等  
  
第62题  
**正确答案：C.工程设计方案审核表**  
工程设计方案审核表是设计阶段的  
  
第63题  
**正确答案：A.和谐原则**  
组织协调的基本原则  
1.公平、公正、独立原则  
2.守法原则  
3.诚信原则  
4.科学的原则  
  
第64题  
**正确答案：B.总监理工程师**  
项目监理例会是履约各方沟通情况、交流信息、协调处理、研究解决合同履行中存在的各方面问题，由工程监理单位总监理工程师组织与主持的例行工作会议。  
  
第65题  
**正确答案：C.项目工期延误,监理单位应承担相应的经济责任**  
1.监理单位的权利和义务  
(1)应按照"守法、公平、公正、独立"的原则，开展信息系统工程监理工作,维护建设单位与承建单位的合法权益。  
(2)按照监理合同取得监理收入。  
(3)不得承包信息系统工程。  
(4)不得与被监理项目的承建单位存在隶属关系和利益关系。  
(5)不得以任何形式侵害建设单位和承建单位的知识产权。  
(6)在监理过程中因违犯国家法律、法规，造成重大质量、安全事故的，应承担相应的经济责任和法律责任  
  
第66题  
**正确答案：传输层服务、网络层服务**  
参见《系统集成项目管理工程师教程》(第2版)3.7.1。网络技术标准与协议OSI七层协议。  
网络体系结构指的是网络各层、层中协议和层间接口  
的集合。OSI网络体系结构中共定义了七层，从高到低分别是:  
①应用层:直接为端用户服务，提供各类应用过程的接和用户接口。诸如:HTTP、Telnet、FTP、SMTP、NFS等。  
②表示层:使应用层可以根据其服务解释数据的含义，通常包括数据编码的约定、本地句法的转换。诸如:JPEG、ASCIl、GIF、DES、MPEG等。  
③会话层:主要负责管理远程用户或进程间的通信，通常包括通信控制、检查点设置、重建中断的传输链路、名字查找和安全验证服务。诸如:RPC、SQL、NFS等。  
④传输层: 实现发送端和接收端的端到端的数据分组(数据段)传送，负责保证实现数据包无差错、按顺序、无丢失和无冗余的传输。其服务访问点为端口。  
代表性协议有TCP、UDP、SPX等。  
⑤网络层: 属于通信子网，通过网络连接交换传输层实体发出的数据(以报文分组的形式)。它解决的问题是路由选择、网络拥塞、异构网络互联的问题。其服务访问点为逻辑地址(也称为网络地址，通常由网络号和主机地址两部分组成)。  
代表性协议有IP、IPX等。  
⑥数据链路层:建立、维持和释放网络实体之间的数据链路，这种数据链路对网络层表现为一条无差错的信道（传送数据帧)。它通常把流量控制和差错控制合并在一起。数据链路层可以分为MAC(媒介访问层)和LLC(逻辑链路层)两个子层，其服务访问点为物理地址(也称为MAC地址)。代表性协议有IEEE802.3/.2、HDLC、PPP、ATM等。  
⑦物理层:通过一系列协议定义了通信设备的机械的、电气的、功能的、规程的特征。代表性协议有RS-232、V.35、RJ-45、FDDI等。物理层的数据将以比特流的形式进行传输。  
因此，TCP属于传输层，IP屋于网络层，本题的参考答案选择D选项。  
  
第67题  
**正确答案：光纤技术协议**  
IEEE 802系列标准是IEEE 802 LAN/MAN标准委员会制定的局域网、城域网技术标准。其中最广泛使用的有以太网、令牌环、无线局域网等。其中IEEE 802.8标准定义了光纤技术。  
IEEE 802.6:城域网介质访问控制协议DQDB (Distributed Queue Dual Bus，分布式队列双总线)及物理层技术规范。  
IEEE 802.7: FDDI宽带技术协议。宽带技术咨询组，提供有关宽带联网的技术咨询。  
IEEE 802.8:光纤技术协议。光纤技术咨询组，提供有关光纤联网的技术咨询。  
IEEE 802.11:无线局域网(WLAN)标准协议。无线局域网(WLAN)的介质访问控制协议及物理层技术规范。  
本题的参考答案是C选项。  
  
第68题  
**正确答案：设计**  
参见《信息系统监理师教程》19.2.2。概要设计建立整个软件体系结构，包括子系统、模块以及相关层次的说明、每一模块接口定义。设计:(1)总体设计:系统的软件体系结构、C/S结构、B/S结构、以数据库为中心的结构、管道结构、面向对象的结构。  
  
第69题  
**正确答案：需求分析组**  
参见《信息系统监理师教程》22.2.1。软件项目组指承建单位为完成指定软件项目而设置的人力资源结构，完善的组织结构可能有:项目负责人、软件负责人、软件工程组、软件支持组、软件过程组、系统工程组、系统测试组、质量保证组、配置管理组和技术培训组。  
软件支持组是指代表─个软件工程科目的一组人(包括负责人和技术人员)，这类小组支持但不直接负责软件开发和维护工作。  
·软件支持组:软件质量保证组、软件配置管理组和软件过程组。  
·系统测试组:是包括有负责人和技术人员的一个小组，负责计划和实施对软件的单独系统测试,以确定其软件产品是否满足其需求。  
·质量保证组:是包括有负责人和技术人员的一个小组，负责计划和实施项目的质量保证活动，以确保软件开发活动遵循软件过程规程和标准。  
·配置管理组:负责计划、协调和实施项目的正规配置管理工作。技术培训组负责计划、协调和安排技术培训活动。  
·软件过程组:协助对机构所使用的软件过程进行定义、维护和改进的专家小组。  
  
第70题  
**正确答案：严格审查合同**  
参见《信息系统监理师教程》4.2.1。监理单位在签订信息工程委托合同时，要争取主动并采取相应的对策，保护自己的合法权益。对委托单位提出的合同文本要细细推敲，对重要问题要慎重考虑，积极争取对风险性条款以及过于苛刻的条款作出适当调整，不能接受权利与义务不平等的合同。  
  
第71题  
**正确答案：configuration management plan**  
参见PMBOK第六版4.2.3.1。配置管理计划，描述如何记录和更新项目的特定信息，以及该记录和更新哪些信息，以保持产品、服务或成功的一致性和有效性。  
  
第72题  
**正确答案：quality requirements**  
参见PMBOK第六版8.1。质量管理定义:规划质量管理是识别项目及其可交付成果的质量要求和/或标准，并书面描述项目将如何证明其符合质量要求和/或标准的过程。  
  
第73题  
**正确答案：Change Control Board**  
参见PMBOK第六版。变更控制委员会是一个正式组成的团体，负责审议、评价、批准、推迟或否决项目变更，以及记录和传达变更处理决定。  
  
第74题  
**正确答案：Plan Cost Management**  
参见PMBOK第六版7.1。项目章程规定了预先批准的财务资源，可据此确定详细的项目成本。项目章程是规划成本管理的输入。  
  
第75题  
**正确答案：cost Benefit Analysis**  
参见PMBOK第六版GLOSSARY3。成本效益分析是用来比较项目成本与其带来的收益的财务分析工具。  
  

