---  
title: 2022年下半年  
# icon: gears  
order: 975  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

()能够与计算机硬件紧密配合,使计算机系统各个部件、相关的软件和数据相互协调、高效工作。  
A.计算机操作系统  
B.数据采集系统  
C.办公自动化系统  
D.管理信息系统  


## 第2题 ##

在软件开发的需求分析阶段,对工程文档的监理控制要点不包括审核()。  
A.需求分析报告  
B.初步用户手册  
C.软件编程规范  
D.软件规格说明书  


## 第3题 ##

《信息技术服务运行维护第一部分通用要求》中，运维服务能力模型包括人员、资源、技术、过程4个关键要素。下列选项中，()属于资源要素。  
A.岗位结构  
B.技术研发  
C.配置管理  
D.知识库  


## 第4题 ##

()是人工智能的核心，是使计算机具有智能的根本途径，专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能,重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能。  
A.专家系统  
B.机器学习  
C.网络  
D.模式识别  


## 第5题 ##

某自然语言处理实验室开发了一个网站，输入想要表达的意思,可以快速分析语义，查找出相关的名言、诗句，甚至写成优美的文章。这是()的一个典型的应用。  
A.智能合约  
B.脑机接口  
C.语种互译  
D.人工智能  


## 第6题 ##

数据通信的各种传输方式中,()特点通信距离远、覆盖面积大、不受地域限制，采用无线通信、数字调制、时多路及时分多址技术。  
A.电缆通信  
B.光纤通信  
C.数字卫星通信  
D.电力线载波通信  


## 第7题 ##

TCP/IP参考模型中，()协议不属于传输层协议。  
A.TCP  
B.IP  
C.UDP  
D.SPX  


## 第8题 ##

以下哪个()案例采用了大数据分析的典型应用。  
A.通过GPS进行汽车位置定位  
B.通过集约化建设、管理和运行，实现计算资源的整合  
C.通过精准分析客户消费习惯,将适合的产品推送给客户  
D.买衣服、鞋子时可以进行交易登记、生产商追踪  


## 第9题 ##

计算机网络系统的体系框架包括网络安全平台、网络管理平台、网络环境平台。机房建设属于()平台的建设内容。  
A.网络安全  
B.网络管理  
C.网络服务  
D.网络环境  


## 第10题 ##

下列系统中，()可以看作是信息网络的信息传输的载体。  
A.DNS系统  
B.数据备份系统  
C.操作系统  
D.布线系统  


## 第11题 ##

()技术能够防止网络外部“敌人"的侵犯。  
A.防火墙  
B.数据加密  
C.物理隔离  
D.漏洞扫描  


## 第12题 ##

关于分布式队列双总线(DQDB)换技术特点的描述,不正确的是()  
A.同时提供电路交换和分组交换功能  
B.网络运行与工作站的数量有关  
C.使用双总线体系结构，每条总线的运行互相独立  
D.使用光纤传输介质  


## 第13题 ##

数据备份策略中,()只备份上次完全备份后系统中变化过的数据信息。  
A.增量备份  
B.差分备份  
C.按需备份  
D.全备份  


## 第14题 ##

夏季A级机房内的服务器运行时，机房条件应达到∶()  
A.温度23±2℃，相对湿度在45%-65%  
B.温度25±2℃，相对湿度在45%-65%  
C.温度23±12°℃，相对湿度在40%-70%  
D.温度25±2℃，相对湿度在40%-70%  


## 第15题 ##

某智能化建筑的管路设计采用了明敷槽道方式。下列施工操作，不正确的是︰()  
A.无孔托盘式槽道距离地面的高度为2.2米  
B.在吊顶内敷设槽道时，槽道顶部距顶棚的距离为0.3米  
C.电缆竖井中安装的槽道保护高度为1.5米  
D.为了防尘、防潮,槽道采取了通风措施加以保护  


## 第16题 ##

监理工程师小王在综合布线的隐蔽工程中对管道安装提出了几点监理意见,其中不正确的是︰() 。  
A.暗管宜采用金属管,楼板中的暗管内径宜为15-25mm  
B.管子进入箱盒处应保持顺直,在箱盒内露出的长度应小于5mm  
C.需要弯曲布暗管时,每间隔15m应设置暗线箱等装置  
D.每根暗管的转弯角不得多于两个，应使用“S“弯，不能使用"Z"弯  


## 第17题 ##

某程序员在开发过程中,将未经授权的非法出口置入程序中，以执行恶意的指令。这种技术性风险被称为() 。  
A.数据篡改  
B.后门  
C.异步攻击  
D.特洛伊木马  


## 第18题 ##

在VPN的IP隧道机制中，()和其他隧道协议不同，是—种专门的链路层协议，虽然可以横跨许多不同的链路层技术，但只能在其网络范围内应用。  
A.L2TP  
B.lPSec  
C.MPLS  
D.TCP/IP  


## 第19题 ##

软件概要设计的进入条件不包括︰()  
A.项目开发计划、质量保证计划被正式批准  
B.软件需求规格说明书通过评审  
C.基于软件需求规格说明书建立配置管理基线  
D.用户手册、集成测试计划完成编写  


## 第20题 ##

按照JAVA程序设计模型组成的应用系统中，业务逻辑层是()  
A.客户层  
B.中间层  
C.传输层  
D.应用层  


## 第21题 ##

软件系统设计中,设计模式的基本要素包括:()①模式名称②模式问题③解决方案④算法⑤效果  
A.①②③④  
B.①②③⑤  
C.②③④⑤  
D.①③④⑤  


## 第22题 ##

个体软件过程PSP是一种可用于控制、管理和改进个人工作方式的自我改善过程。它能够︰()  
①说明个体软件过程的原则  
②确定过程的改变对软件工程师能力的影响  
③帮助软件工程师做出准确的计划  
④确定软件工程师为快速完成开发要采取的步骤  
⑤建立度量个体软件过程改善的基准  
A.①②③④  
B.①②④⑤  
C.①②③⑤  
D.②③④⑤  


## 第23题 ##

软件工程活动包括需求、设计、实现、确认以及支持等活动。在()活动中,开发人员选择可用的构件,或以一种选定的语言对每一构件进行编码。  
A.需求  
B.设计  
C.实现  
D.确认  


## 第24题 ##

软件配置项必须保持正确性、完备性和() 。  
A.可解释性  
B.可追踪性  
C.可扩展性  
D.可维护性  


## 第25题 ##

白盒测试是根据程序内部的()设计并执行测试用例的测试方法。  
A.功能和性能  
B.逻辑结构和编码结构  
C.数据和性能  
D.数据和逻辑结构  


## 第26题 ##

每个计算机系统均应制定软件配置管理规程，至少应明确规定︰()  
①各级、各库中所管的软件实体的清单  
②保证安全性、可靠性、—致性的工作方针  
③入库控制办法和审批手续  
④出库条件及其必备的手续  
⑤变更控制办法和审批手续  
A.①②③④  
B.①③④⑤  
C.①②③⑤  
D.①②③④⑤  


## 第27题 ##

关于软件特点的描述，正确的是︰()  
A.软件不是具体的物理实体，具有抽象性  
B.软件的开发和运行不受计算机系统的制约  
C.软件的开发已经实现了全自动化的开发方式  
D.好的软件具有稳定性，运行后不需要再次维护与修改  


## 第28题 ##

监理规划的主要内容不包括︰()  
A.监理内容  
B.监理质量控制要点  
C.监理工作程序  
D.监理项目部的组织形式  


## 第29题 ##

三方协同的项目质量控制体系以()的质量保证体系为主体,项目开始实施之前由()建立，(对组织结构、工序管理、质量目标、自测制度等要素检查。  
A.建设单位 建设单位 监理单位  
B.承建单位 建设单位 建设单位  
C.承建单位 承建单位 监理单位  
D.建设单位 承建单位 建设单位  


## 第30题 ##

关于设置质量控制点的说法,正确的是︰() 。  
A.质量控制点的设置应利于监理工程师及时发现质量偏差  
B.质量控制点设置后应保持稳定,不能变更或取消  
C.需求获取依赖建设单位的配合，不应将其设置为质量控制点  
D.监理工程师设定的质量控制点应对承建单位保密  

