---  
title: 2018年上半年  
# icon: gears  
order: 982  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
（1）NAT  
  
本题考查小型网络部署的案例，该网络需求较为简单，网络拓扑简单，使用的网络产品设置灵活方便。  
从题目分析，该网络需求如下：提供用户的上网功能，用户地址需要手动指定并使用私有地址；网络中部署有视频监控系统；网络中部署有基本的安全防护设备。  
当内部网络采用私有地址时，内部用户访问功能，需要配置地址转换策略。网络地址转换（Network Address Translation, NAT)属接入广域网（WAN)技术，是一种将私有(保留）地址转化为合法IP地址的转换技术，它被广泛应用于各种类型Internet接入方式和各种类型的网络中。NAT不仅解决了IP地址不足的问题，而且还能够有效地避免来自网络外部的攻击，隐藏并保护网络内部的计算机。  
  
【问题2】  
（2）B  
（3）VLAN  
（4）B  
（5）2  
（6）PC3  
  
本题考查组网过程中网络安装与测试的基础知识，在进行网络线路的测试需要使用专用的测试工具；在网络中同时存在视频监控系统与上网业务时要进行业务隔离，避免非授权访问产生的网络安全与运行风险。  
在部署视频系统时要考虑视频资料的存储途径以及在给定网络环境的条件下可能的存储方案。一般情况下视频资料可以存储在专用的硬盘录像机或者专用的视频存储服务器中，在小型视频监控系统中，视频资料也可以存储在用于视频监控的计算机中。  
  
【问题3】  
（7）B  
  
本题考查交换机启用DHCP功能后，在配置的命令片段中首先要配置的内容，要求考生对配置此类相关命令的步骤有基本的了解，首先是开启DHCP服务。  
  
【问题4】  
（8）A  
（9）A  
（10）ACL  
  
在小型网络中部署网络安全设备，安全设备的位置与安全需求有密切的关系，在本题中指明为防止网络攻击，进行网络边界防护，那么防护的首先是整个内网，该不是单指服务器区域。那么很显然，网络中部署的安全设备的类型和位置就显而易见，应该使用防火墙而不是入侵检测系统。  


## 第2题 ##

【问题1】  
（1）D:\\FtpFiles  
（2）192.168.5.5  
（3）21  
（4）读取和写入  
  
本题考查FTP服务器的相关配置。  
根据题意，管理员已在D盘建立了一个名为FtpFiles的目录，因此FTP站点的物理路径为D:\\FtpFiles。服务器的IP地址已给出，为192.168.5.5, FTP的默认端口为21。公司FTP服务器权限为读取和写入，便于公司员工对资料访问。  
  
【问题2】  
（5）192.168.2.0  
（6）255.255.255.0  
  
工程部被拒绝访问，其网络地址为192.168.2.0，掩码为255.255.255.0。  
  
【问题3】  
（7）B  
（8）B  
（9）A  
（10）拒绝  
  
虚拟目录是在FTP站点的根目录下创建的一个子目录，这个子目录被指向本地磁盘中的任意目录或网络中的共享文件夹，虚拟目录的目录名可以与实际指向的磁盘目录名不同，在地址栏输入[ftp://192.168.5.5/][ftp_192.168.5.5]目录名即可访问这个目录。若该目录配置为仅允许财务部用户访问，则应拒绝其他客户端的访问。  


## 第3题 ##

【问题1】  
（1）52  
（2）1  
  
本题考查考生网络规划和网络设备配置的基本知识。  
本问题考查冲突域和广播域的基本概念和辨别。在使用实际的网络中，网络终端使用一定的网络设备连接在一起，形成一个办公网络。一般地，使用集线器（HUB)连接在一起的所有终端，它们同处在个冲突域。目前的办公或商用网络，已经不再使用集线器来连接。在交换机上，默认情况下，一个交换机端口是一个冲突域，一个交换机是一个广播域，在路由器上，一个路由器是一个广播域。  
  
【问题2】  
（3）D System-view  
（4）B DHCP-Server  
（5）F Batch  
（6）E Interface  
（7）G  
（8）H  
（9）C  
（10）A  
  
本问题考作考生对交换机设备的基本配置。对交换机的基本配置包括交换机名，交换机的管理IP地址，交换机端口模式，VLAN划分，VLAN名称和交换机网关地址等。  
  
【问题3】  
（11）C  
（12）D  
（13）A  
（14）B  
  
本问题考查DHCP服务器的基本配置。题目将DHCP服务器的基本要求和基本配置参数详细给出，要求在交换机上，配置DHCP服务器。要求考生熟悉配置代码和配置命令。  
  
【问题4】  
（15）D  
  
在问题3中的DHCP配置代码中，未配置VLAN 11的IP地址租期。一般地，DHCP服务器的地址租期为1天，当不具体配置DHCP服务器IP地址租期，交换机将默认地址租期为1天，24小时。  


## 第4题 ##

【问题1】  
（1）B  
（2）E  
（3）C  
（4）D  
（5）A  
（6）F  
  
本题考査利用ASP和数据库来创建用户体验调查系统，包括调查页面和统计页面。 此类题目要求考生认真阅读题目对实际问题的描述，仔细阅读程序，了解上下文之间的关系，给出空格内所缺的代码。  
本题考査调查页面的设计。  
（1）Input type="text" name= "user"表示调查页面用户名字段写入的文本名为user。  
（2）checked=’'checked"表示初始状态已勾选此项。  
（3）radio绑定默认值是true，取消选中时为false。  
（4）colspan是html表格标签&lt;table&gt;里&lt;td&gt;标签的标签属性，其属性是设置当前单元格横跨的列数。  
（5）input type="submit" value="提交'’表示提交按钮。  
（6）&lt;form&gt;&lt;/form&gt;是表单标记。  
  
【问题2】  
（7）E  
（8）G  
（9）I  
（10）A  
（11）F  
（12）H  
（13）C  
（14）D  
（15）B  
  
本题考査统计页面的设计。  
（1）数据库表为invest,如表4-1所示。  
（2）统计性别百分比，数据库中此字段为sex。  
（3）Rsl是一个recordset对象，在建立这个对象之前应先连接数据库，sql代表查询方式，conn是数据库连接对象。  
（4）sex=”true"表示性别为男性。  
（5）sex="false"表示性别为女性，统计为女性性别。  
（6）由countNum=sexNum\_1+sexNum\_2可知countNum为男性和女性的人数总和，即参加活动的总人数。  
（7）sexNum\_1表示参加活动的男性人数，sexNum\_1 /countNum即为参加活动的男性人数百分比。  
（8）sexNum\_2表示参加活动的女性人数。  
（9）s1.close表示关闭数据库。  



[ftp_192.168.5.5]: ftp://192.168.5.5/
