---  
title: 2019年上半年  
# icon: gears  
order: 980  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
1、192.168.1.1  
2、192.168.2.1  
3、192.168.100.2  
4、114.114.114.114 223.5.5.5  
5、192.168.100.1  
6、200.0.0.2 30  
  
本题考查小型网络部署的案例，该网络需求较为简单。本题主要考查网络的基本配置。  
考生需要在阅读网络配置命令的基础上，识别出网络拓扑中的各个网络接口，并根据网络规划表1-1给出的网络地址在相应的位置填空。  
  
【问题2】  
7、200.0.0.1  
8、192.168.100.2  
9、192.168.100.1  
  
在路由器上配置静态缺省路由指向公网网关地址。回程地址指向交换机的G0/0/1口。配置命令：  
\[Router\]ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 202.0.0.1，回程地址指向交换机的G0/0/1口。  
在Switch上配置一条到园区出口网关的缺省静态路由，使内网数据可以发到出口路由器。配置命令：  
\[Switch1\]ip route-static 0.0.0.0 0 192.168.100.1  
  
【问题3】  
10、NAT或网络地址转换  
11、200.0.0.2  
12、路由器  
13、三  
  
本题考查NAT功能。通过在路由器上开启NAT或地址转换，使内部网络电户可以访问外部网络。  
本题中使用了两个三层设备，设备之间配置静态路由进行数据传输。为了节省投资，将交换机改为二层设备，那么用户网关就能设置在仅有的一个三层设备（路由器上)， 通过配置VLANIF接口实现数据的三层转发。  


## 第2题 ##

【问题1】  
（1）Web服务器（IIS）  
（2）DNS服务器  
（答案（1）和（2）可互换）  
  
本题考查Windows Server 2008配置FTP和DNS服务器的过程。  
此类题目要求考生认真阅读题目对现实问题的描述，根据给出的配置界面进行相关配置。  
Windows Server 2008 R2内置了IIS7.5，默认状态下没有安装IIS服务，必须手动安装。IIS7.5包含了Web服务器和FTP服务器。IIS服务的安装过程非常简单，选择“开始”→“管理工具”→“服务器管理器”→“角色”命令，在打开的窗口中单击“添加角色”按钮，启动Windows添加角色向导。在“角色”列表框中勾选“Web服务器（IIS）”复选框，然后单击“下一步”按钮。在“角色服务”列表中勾选“Web服务器”“管理工具”“FTP服务器”复选框，安装相关服务。因此，安装DNS服务器需在“角色”列表框中勾选“DNS服务器”，安装FTP服务器需在“角色”列表框中勾选“Web服务器（IIS）”。  
  
【问题2】  
（3）正向查找区域  
（4）Company.com  
（5）ftp  
（6）10.10.10.1  
  
DNS服务器安装完成以后，在“服务器管理器”界面，双击“角色”→“DNS服务器”，依次展开DNS服务器功能菜单，右击“正向查找区域”，选择“新建区域（Z）”，弹出“新建区域向导”对话框。用户可以在该向导的指引下创建DNS解析区域。  
（1）在“新建区域向导”的欢迎页面单击“下一步”按钮，进入“区域类型”选择页面。默认情况下“主要区域”单选按钮处于选中状态，单击“下一步”按钮。  
（2）在“区域名称”编辑框中输入一个能反映区域信息的名称（如test.com），单击“下一步”按钮。在本题当中，FTP服务器的域名为ftp.company.com，因此“区域名称”编辑框中应输入company.com。  
用户在向导的指引下成功创建了company.com区域后，接着需要在其基础上创建指向不同主机的域名才能提供域名解析服务。在“新建主机”对话框中，在“名称”编辑框中输入一个能够代表该主机所提供服务的名称，在“IP地址”编辑框中输入该主机的IP地址，再单击“添加主机”按钮创建域名。在本题当中，FTP服务器的IP地址为10.10.10.1，需可以通过域名ftp.company.com访问。因此，在“名称”编辑框中应输入ftp，在“IP地址”编辑框中输入10.10.10.1。  
  
【问题3】  
（7）B  
（8）C  
  
ipconfig是调试计算机网络的常用命令，通常大家使用它显示计算机中网络适配器的IP地址、子网掩码及默认网关等信息。  
ipconfig/all：显示所有网络适配器（网卡、拨号连接等）的完整TCP/IP配置信息；  
ipconfig/displaydns：显示本地DNS内容；  
ipconfig/flushdns：清除本地DNS缓存内容；  
ipconfig/registerdns：DNS客户端手工向服务器进行注册。  
在本题当中，在Windows命令行窗口中使用ipconfig/displaydns\_命令显示当前DNS缓存，使用ipconfig/flushdns命令刷新DNS缓存。  
  
【问题4】  
（9）一  
（10）多  
  
域名解析有正向解析和反向解析两种，可以实现域名和IP地址之间的转换。正向解析是将域名转化为IP地址，一个域名只能对应一个IP地址。反向解析是将IP地址转化为域名，一个IP地址可以对应多个域名。  


## 第3题 ##

【问题1】  
（1）透明模式  
（2）路由模式  
（3）Untrusted或不可信网络  
（4）DMZ或DMZ网络   
（5）Trusted或可信网络  
  
本题考查防火墙的基本知识和防火墙过滤规则的配置方法。  
此类题目要求考生认真阅读题目、读图，理解网络规划对现实问题的满足，根据实际需要，给出适当的防火墙过滤规则的配置。  
该问题考查防火墙的基本工作模式和基本接口类型。防火墙的三种工作模式分别是路由模式，透明膜是和混杂模式。  
路由模式：防火墙以第三层对外连接（接口具有IP地址），此时可以完成ACL包过滤，ASPF动态过滤、NAT转换等功能。防火墙工作与路由模式，其Trust接口连接内部网络，Untrast接口连接外部网络，DMZ接口连接DMZ区域；  
透明模式：防火墙以第二层对外连接（接口没有IP地址），此时相当于交换机，部分防火墙不支持STP；  
混杂模式：混合以上两种模式。  
  
【问题2】  
（6）A.202.134.115.5  
（7）F.255.255.255.248  
（8）B.10.10.1.1  
（9）D.192.168.10.1  
  
该问题考查对网络IP地址规划和计算面的内容。  
根据题干描述，题图显示和备选项的提示，可计算出对应的IP地址及子网掩码。  
  
【问题3】  
（10）公网地址1  
（11）10.10.1.2  
（12）10.10.1.3  
（13）202.134.115.5  
（14）公网地址3  
  
该问题考查对防火墙NAPT功能的理解。  
NAPT转换，只对从内部网络访问外部网络时的源地址进行转换，将源地址（私有地址）转换为公司申请的公网地址，从外部网络访问内部网络时的源地址不作转换。  
  
【问题4】  
（15）F0→F1  
（16）SMTP  
（17）25  
（18）允许  
（19）110  
（20）拒绝  
  
该问题考查防火墙过滤规则的配置。  
防火墙过滤规则的配置原则为：每个规则列表中至少有一条是允许的：具体的规则靠近列表末端；最后一条规则是拒绝的。  


## 第4题 ##

【问题1】  
1~8 D F E B G A C H  
  
本题考查HTML、ASP和SQL查询的基本知识及应用。  
此类题目要求考生熟练使用ASP、HTML和ACCESS进行网站设计和开发。  
系统由2个页面组成，login.asp实现用户名和密码输入和提交功能，将from表单数据提交并跳转至loginCheck.asp页面，loginCheck.asp页面实现用户登录信息验证，上述页面中包含有常用的form、input、div等HTML标签。  
从“&lt;(1)name="form"method="post"action:"(2)”&gt;”包含的属性可知，为html的form标签，故（1）处应填“form”；  
action属性为表单提交时向何处发送表单数据，根据题干描述，需要提交跳转至loginCheck.asp页面，故（2）处应填“loginCheck.asp”。 div class="title\_topn&gt;

&lt;div class=“title\_top”&gt;  
&lt;div class=“top\_cont”&gt;  
&lt;img scr=“images-login/pic\_2.png”/&gt;  
&lt; (3) &gt;  
&lt;/div&gt;  
从上述代码可知，div标签缺少结束标签，故（3）处应填“/div”。  
&lt;div class=“a”&gt;

&lt;span&gt;用户名&lt;/span&gt;  
&lt;input type=“（4）”&gt;name“（5）”/&gt;  
&lt;/dive&gt;  
&lt;div class=“b”&gt;  
&lt;span&gt;密&naps;&nbsp;码&lt;/span&gt;  
&lt;input type=“password”name=“（6）”&gt;  
&lt;/div&gt;  


根据用户名和密码输入界面显示和上述代码，“&lt;input type=“（4）”name=“（5）”/&gt;  ”为输入用户名的文本框，type=“text”，故（4）处应填“text”；loginCheck.asp页面中 “login\_Name=request.form（nogin\_Name")”代码为获取form表单中的用户名，由此可知该input标签的name="login\_Name"，故（5）应填“login\_Name”；  
根据用户名和密码输入界面显示和上述代码，“&lt;input type=“password” name=“（6）”/&gt;”  为输入密码的密码输入框，loginCheck.asp页面中“passwd=request.form(“passwd”)”代 码为获取form表单中的密码，由此可知该input标签的name="passwd"，故（6）应填 “passwd”。  
根据代码可知，（7）处应填&lt;body&gt;标签的结束标签&lt;/body&gt;；代码“sq="select id\_Login，passwd from userLogin where login\_Name=' "（8）login\_Name&" ' " ”为根据用户名，查询密码的sql查询语句，结合题干描述和“login\_Name=request.form("login\_Name")”代码，可知（8）处应填“login\_Name”。   
  


  
  
  
【问题2】  
9~15 A E F D C G B  
  
该问题由1个页面组成，default.asp根据登录用户查询用户详细并显示。  
从“id\_Login=session("id\_Login")(9)注释：从session中获取该用户的登录ID”可知，该行由ASP代码+注释组成，而ASP注释符号为“‘”故，（9）处应填“’”。  
代码“sql="select（10），gender，telephone，address from userlnfo where（11）=“‘&id\_Login&"’"”为根据登录ID从userlnfo表查询姓名、性别、电话、地址信息的SQL语句，根据表4-3用户个人信息表结构描述可知，（10）处应填“user\_Name”，（11）处应填“id\_Login”。  
代码“rs.open（12）conn”为打开数据库执行sql查询语句，并返回结果集， 上一行将sql查询语句赋予变量“sql”，故，（12）处应填“sql”。在对结果集操作时，应该判断是否为结果集最后一行，如果已经为最后一行，还进行获取字段值得操作，会报错，故，（13）处应填“rs.eofO”。从图4-2可知，“用户信息”所在的单元格横跨了2列，故（14）处应填“colspan=“2””，联系地址对应的单元格对其方式为左对齐，故（15）处应填“left”。  

