---  
title: 2022年上半年  
# icon: gears  
order: 973  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：B. 依附性**  
信息不是具体的事物，也不是某种物质，而是客观事物的一种属性。信息必须依附于某个客观事物（媒体）而存在。同一个信息可以借助不同的信息媒体表现出来，如：文字、图形、图像、声音、影视和动画等。   


## 第2题 ##

**正确答案：D. 业务 构件**  
OO的应用构建在类和对象之上，随后发展起来的建模技术将相关对象按照业务功能进行分组，就形成了构件（component）的概念。对于跨构件的功能调用，则采用接口的形式暴露出来。进一步将接口的定义与实现进行解耦，则催生了服务和面向服务（Service-Oriented，SO）的开发方法。由此可见，面向对象、基于构件、面向服务是三个递进的抽象层次。  


## 第3题 ##

**正确答案：C. 会话层**  
会话层负责在网络中的两节点之间建立和维持通信，以及提供交互会话的管理功能，如三种数据流方向的控制，即一路交互、两路交替和两路同时会话模式。常见的协议有RPC、SQL、NFS。  


## 第4题 ##

**正确答案：C. MapReduce**  
（1）DataNode的作用如下：以数据块的形式存储HDFS文件；DataNode响应HDFS 客户端读写请求；DataNode周期性向NameNode汇报心跳信息；DataNode周期性向NameNode汇报数据块信息；DataNode周期性向NameNode汇报缓存数据块信息；Name Node根据汇报内容，修改NameNode的命名空间，同时向DataNode 返回指令，比如创建，删除和复制数据块指令，然后DataNode根据这些指令在本地进行创建，删除和复制数据块。  
  
（2）Hadoop分布式文件系统（HDFS）是适合运行在通用硬件上的分布式文件系统，是一个高度容错性的系统，适合部署在廉价的机器上。HDFS能提供高吞吐量的数据访问，非常适合大规模数据集上的应用。  
  
（3）MapReduce是一种编程模型，用于大规模数据集（大于1TB）的并行运算。概念“Map（映射）”和“Reduce （归约）”，和它们的主要思想，都是从函数式编程语言里借来的。它极大地方便了编程人员在不会分布式并行编程的情况下，将自己的程序运行在分布式系统上，从而实现对HDFS和HBase上的海量数据分析。  
  
（4）Hive是基于Hadoop的一个数据仓库工具，用来进行数据提取、转化、加载，这是一种可以存储、查询和分析存储在Hadoop中的大规模数据的机制。  


## 第5题 ##

**正确答案：A. 数连**  
《“十四五”国家信息化规划》提出要建设物联数通的新型感知基础设施，具体内容如下：  
  
加快公共安全、交通、城管、民生、生态环保、农业、水利、能源等领域公共基础设施的数字化、智能化升级。推动将行业物联网纳入公共基础设施建设规划，加快制定跨部门、跨厂商、跨行业的统一平台规范。统筹建设物联、数联、智联三位一体的新型城域物联专网，加快5G和物联网的协同部署，提升感知设施的资源共享和综合利用水平。开展长三角新一代信息基础设施互联互通先行示范。  


## 第6题 ##

**正确答案：C. 聚力攻坚基础软件**  
《“十四五”软件和信息技术服务业发展规划》提出聚力攻坚基础软件，具体内容如下：  
  
完善桌面、服务器、移动终端、车载等操作系统产品及配套工具集，推动操作系统与数据库、中间件、办公套件、安全软件及各类应用的集成、适配、优化。加速分布式数据库、混合事务分析处理数据库、共享内存数据库集群等产品研发和应用推广。开展高性能、高可靠的中间件关 键产品及构件研发。丰富数据备份、灾难恢复、工业控制系统 防护等安全软件产品和服务。推进软件集成开发环境相关产品 和关键测试工具的研发与应用推广。协同攻关应用软件。面向金融、建筑、能源、交通等重点行业领域应用需求，加快突破金融核心业务系统、建筑信息建模和建筑防火模拟、智慧能源管理、智能交通管理、智能办公等应用软件。研发推广北斗卫星导航系统相关软件产品。围绕5G基站、大数据中心等新型基础设施建设，发展新一代软件融合应用基础设施。鼓励行业龙头企业联合软件企业，协同研发行业专用软件产品。前瞻布局新兴平台软件。加快培育云计算、大数据、人工智能、5G、区块链、工业互联网等领域具有国际竞争力的软件技术和产品。支持小程序、快应用等新型轻量化平台发展。加快第六代移动通信（6G）、量子信息、卫星互联网、类脑智能等前沿领域软件技术研发，培育一批标志性产品。重点突破工业软件。研发推广计算机辅助设计、仿真、计算等工具软件，大力发展关键工业控制软件，加快高附加值的运营维护和经营管理软件产业化部署。面向数控机床、集成电路、航空航天装备、船舶等重大技术装备以及新能源和智能网联汽车等重点领域需求，发展行业专用工业软件，加强集成验证，形成体系化服务能力。  


## 第7题 ##

**正确答案：A. 数据**  
《“十四五”数字经济发展规划》提出数据要素是数字经济深化发展的核心引擎，具体内容如下：  
  
数据对提高生产效率的乘数作用不断凸显，成为最具时代特征的生产要素。数据的爆发增长、海量集聚蕴藏了巨大的价值，为智能化发展带来了新的机遇。协同推进技术、模式、业态和制度创新，切实用好数据要素，将为经济社会数字化发展带来强劲动力。  


## 第8题 ##

**正确答案：A. 扩展现实 数字孪生 区块链**  
元宇宙本身不是一种技术，而是一个理念和概念，它需要整合不同的新技术，如5G、6G、人工智能、大数据等，强调虚实相融。元宇宙主要有以下几项核心技术：  
  
一是扩展现实技术，包括VR、AR和MR，可以提供沉浸式的体验。  
  
二是数字孪生，能够把现实世界镜像到虚拟世界里面去，在元宇宙里面，我们可以看到很多自己的虚拟分身。  
  
三是用区块链来搭建经济体系。随着元宇宙进一步发展，对整个现实社会的模拟程度加强，我们在元宇宙当中可能不仅仅是在花钱，而且有可能赚钱，这样在虚拟世界里同样形成了一套经济体系  


## 第9题 ##

**正确答案：B. 业务流程图**  
使用SA方法进行需求分析，其建立的模型的核心是数据字典，围绕这个核心，有三个层次的模型，分别是数据模型、功能模型和行为模型（也称为状态模型）。在实际工作中，一般使用实体联系图（E-R图）表示数据模型，用数据流图（Data Flow Diagram，DFD）表示功能模型，用状态转换图（State Transform Diagram，STD）表示行为模型。E-R图主要描述实体、属性，以及实体之间的关系；DFD从数据传递和加工的角度，利用图形符号通过逐层细分描述系统内各个部件的功能和数据在它们之间传递的情况，来说明系统所完成的功能；STD通过描述系统的状态和引起系统状态转换的事件，来表示系统的行为，指出作为特定事件的结果将执行哪些动作（例如，处理数据等）。  


## 第10题 ##

**正确答案：C. Docker**  
Docker 是一个开源的应用容器引擎，让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的镜像中，然后发布到任何流行的Linux或Windows操作系统的机器上，也可以实现虚拟化。容器是完全使用沙箱机制，相互之间不会有任何接口。  


## 第11题 ##

**正确答案：B. 3**  
能力等级3级的过程被描述为已定义的过程。已定义的过程是一种已管理的过程，这种过程按照组织的裁剪指南，从组织的标准过程集中裁剪得到；它具有受维护的过程描述；并且将过程相关经验贡献给组织级过程资产。  
  
在能力等级3级中，项目的标准、过程描述与规程是从组织的标准过程集中裁剪得来，以适应特定的项目或组织级单位，因而就更为一致，除非是裁剪指南所允许的差别。  


## 第12题 ##

**正确答案：A. 磁盘阵列、数据备份和恢复以及异地容灾等为了防止数据泄露**  
磁盘阵列、数据备份和恢复以及异地容灾是为了防止数据丢失或者损坏，提高可靠性，故A错误。  
  
数据安全的安全属性包括秘密性（机密性）、完整性和可用性，故B正确。  
  
数据安全本质上是一种静态的安全，而行为安全是一种动态安全，故C正确。  
  
防火墙是一种较早使用、实用性很强的网络安全防御技术，它阻挡对网络的非法访问和不安全数据的传递，使得本地系统和网络免于受到许多网络安全威胁。在网络安全中，防火墙主要用于逻辑隔离外部网络与受保护的内部网络。防火墙主要是实现网络安全的安全策略，而这种策略是预先定义好的，所以是一种静态安全技术。在策略中涉及的网络访问行为可以实施有效管理，而策略之外的网络访问行为则无法控制。防火墙的安全策略由安全规则表示。故D正确。  


## 第13题 ##

**正确答案：C. 网络安全法**  
《中华人民共和国网络安全法》第四十四条　任何个人和组织不得窃取或者以其他非法方式获取个人信息，不得非法出售或者非法向他人提供个人信息。  
  
第六十四条　网络运营者、网络产品或者服务的提供者违反本法第二十二条第三款、第四十一条至第四十三条规定，侵害个人信息依法得到保护的权利的，由有关主管部门责令改正，可以根据情节单处或者并处警告、没收违法所得、处违法所得一倍以上十倍以下罚款，没有违法所得的，处一百万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上十万元以下罚款；情节严重的，并可以责令暂停相关业务、停业整顿、关闭网站、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照。  
  
其中第二十二条第三款规定如下：  
  
网络产品、服务具有收集用户信息功能的，其提供者应当向用户明示并取得同意；涉及用户个人信息的，还应当遵守本法和有关法律、行政法规关于个人信息保护的规定。  
  
其中第四十一条至第四十三条对丁如下：  
  
第四十一条　网络运营者收集、使用个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，公开收集、使用规则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意。  
  
网络运营者不得收集与其提供的服务无关的个人信息，不得违反法律、行政法规的规定和双方的约定收集、使用个人信息，并应当依照法律、行政法规的规定和与用户的约定，处理其保存的个人信息。  
  
第四十二条　网络运营者不得泄露、篡改、毁损其收集的个人信息；未经被收集者同意，不得向他人提供个人信息。但是，经过处理无法识别特定个人且不能复原的除外。  
  
网络运营者应当采取技术措施和其他必要措施，确保其收集的个人信息安全，防止信息泄露、毁损、丢失。在发生或者可能发生个人信息泄露、毁损、丢失的情况时，应当立即采取补救措施，按照规定及时告知用户并向有关主管部门报告。  
  
第四十三条　个人发现网络运营者违反法律、行政法规的规定或者双方的约定收集、使用其个人信息的，有权要求网络运营者删除其个人信息；发现网络运营者收集、存储的其个人信息有错误的，有权要求网络运营者予以更正。  
  
网络运营者应当采取措施予以删除或者更正。  
  
违反本法第四十四条规定，窃取或者以其他非法方式获取、非法出售或者非法向他人提供个人信息，尚不构成犯罪的，由公安机关没收违法所得，并处违法所得一倍以上十倍以下罚款，没有违法所得的，处一百万元以下罚款。  


## 第14题 ##

**正确答案：D. RSA**  
1978年美国麻省理工学院的三名密码学者R.L.Rivest，A．Shamir和L.Adlelnan提出了一种基于大合数因子分解困难性的公开密钥密码，简称为RSA密码。由于RSA密码，既可用于加密，又可用于数字签名，安全、易懂，因此RSA密码已成为目前应用最广泛的公开密钥密码。  
  
公开密钥密码有基于大合数因子分解困难性的 RAS 密码类和基于离散对数问题困难性的 ELGamal 密码类。RSA属于非对称加密技术，利用RSA密码可以同时实现数字签名和数据加密。  


## 第15题 ##

**正确答案：B. 以技术的变革为导向**  
本题考查信息系统生命周期，参考《信息系统项目管理师教程(第3版)》P10  
系统规划阶段的任务是对组织的环境、目标及现行系统的状况进行初步调查，根据组织目标和发展战略，确定信息系统的发展战略，对建设新系统的需求做出分析和预测，同时考虑建设新系统所受的各种约束，研究建设新系统的必要性和可能性。根据需要与可能，给出拟建系统的备选方案。对这些方案进行可行性研究，写出可行性研究报告。可行性研究报告审议通过后，将新系统建设方案及实施计划编写成系统设计任务书。  
简单地说，系统分析阶段的任务是回答系统“做什么"的问题，而系统设计阶段要回答的问题是"怎么做”。该阶段的任务是根据系统说明书中规定的功能要求，考虑实际条件，具体设计实现逻辑模型的技术方案，也就是设计新系统的物理模型。这个阶段又称为物理设计阶段，可分为总体设计（概要设计)和详细设计两个子阶段。这个阶段的技术文档是系统设计说明书。B选项描述的是系统设计阶段，而不是系统规划阶段。  


## 第16题 ##

**正确答案：D. 网信办**  
第六条 各地区、各部门对本地区、本部门工作中收集和产生的数据及数据安全负责。  
  
工业、电信、交通、金融、自然资源、卫生健康、教育、科技等主管部门承担本行业、本领域数据安全监管职责。  
  
公安机关、国家安全机关等依照本法和有关法律、行政法规的规定，在各自职责范围内承担数据安全监管职责。  
  
国家网信部门依照本法和有关法律、行政法规的规定，负责统筹协调网络数据安全和相关监管工作。  


## 第17题 ##

**正确答案：C. 政府与市场并重**  
《国家标准化发展纲要》提出，到2025年，中国标准化发展将实现“四个转变”。其中，标准供给由政府主导向政府与市场并重转变。  


## 第18题 ##

**正确答案：C. 30**  
政府采购法第六章质疑与投诉中条文如下：  
  
第五十六条　政府采购监督管理部门应当在收到投诉后三十个工作日内，对投诉事项作出处理决定，并以书面形式通知投诉人和与投诉事项有关的当事人。  
  
第五十七条　政府采购监督管理部门在处理投诉事项期间，可以视具体情况书面通知采购人暂停采购活动，但暂停时间最长不得超过三十日。  


## 第19题 ##

**正确答案：B. 项目所产生的产品、服务或成果具有临时性特点**  
临时性是指每一个项目都有确定的开始和结束日期。临时性不一定意味着时间短，许多项目都要延续好几年。在任何情况下项目的生命周期都是有限的，项目不是持续不断的努力。临时性一般不适用于项目所产生的产品、服务或成果。大多数项目是为了得到持久的结果。项目还经常会产生比项目本身更久远的、事先想到或未曾预料到的社会、经济和环境后果。  


## 第20题 ##

**正确答案：A. 自然环境**  
我国数据中心大多分布在东部地区，由于土地、能源等资源日趋紧张，在东部大规模发展数据中心难以为继。而我国西部地区资源充裕，特别是可再生能源丰富，具备发展数据中心、承接东部算力需求的潜力。  


## 第21题 ##

**正确答案：C. 执行过程组**  
执行过程组整合人员和其他资源，在项目的生命期或某个阶段执行项目管理计划。 包括项目整体管理中的“指导和管理项目执行”过程，项目质量管理中的“执行质量保证”过程，项目人力资源管理中的“组建项目团队”“建设项目团队”“管理项目团队” 过程，项目沟通管理中的“管理沟通”过程，项目采购管理中的“实施采购”等过程。  


## 第22题 ##

**正确答案：D. 经济可行性分析是对经济效益进行分析，不含对项目的社会效益分析**  
经济可行性分析主要是对整个项目的投资及所产生的经济效益进行分析，具体包括支出分析、收益分析、投资回报分析以及敏感性分析等。除了上述的经济方面的分析外，一般还需要对项目的社会效益进行分析。例如，通过项目的实施，可以在管理水平、技术手段、人员素质等方面获得潜在的效益。  


## 第23题 ##

**正确答案：D. 商品交易**  
招投标，是招标投标的简称。招标和投标是一种商品交易行为，是交易过程的两个方面。招标投标是一种国际惯例，是商品经济高度发展的产物，是应用技术、经济的方法和市场经济的竞争机制的作用，有组织开展的一种择优成交的方式。其实质是以较低的价格获得最优的货物、工程和服务。  


## 第24题 ##

**正确答案：B. 项目管理计划具有统筹作用，包括了项目管理与控制过程的所有文件**  
项目管理计划确定了执行、监视、控制和结束项目的方式与方法。项目管理计划是项目的主计划或称为总体计划，它确定了执行、监控和结束项目的方式和方法，包括项目需要执行的过程、项目生命周期、里程碑和阶段划分等全局性内容。项目管理计划是其他各子计划制订的依据和基础，它从整体上指导项目工作的有序进行。项目管理计划由十三个子计划和三大基准构成，区别于项目文件。  


## 第25题 ##

**正确答案：D. 项目管理计划**  
指导与管理项目执行过程的成果有：可交付成果、工作绩效数据、变更请求、项目管理计划更新、项目文件更新。  


## 第26题 ##

**正确答案：A. 通知项目所有成员即刻停止工作**  
在结束项目时，项目经理需要审查以前各阶段的收尾信息，确保所有项目工作都已完成，确保项目目标已经实现。由于项目范围是依据项目管理计划来考核的，项目经理需要审查范围基准，确保在项目工作全部完成后才宣布项目结束。如果项目在完工前就提前终止，结束项目或阶段过程还需要制订程序，来调查和记录提前终止的原因。为了实现上述目的，项目经理应该邀请所有合适的干系人参与本过程。在项目收尾期间，项目经理应该审查以往的阶段文件、确认范围过程所产生的客户验收文件及合同（如果有的话），以确保在达到全部项目要求之后才正式结束项目；如果项目在完工前提前终止，则需要在正式的收尾文件中说明项目终止的原因，并规定正式程序，把该项目的已完成和未完成的可交付成果移交他人。  


## 第27题 ##

**正确答案：D. 制造需求管理计划，规划如何分析、记录和管理需求**  
需求管理计划描述在整个项目生命周期内如何分析、记录和管理需求。生命周期各阶段间的关系对如何管理需求有很大影响。项目经理必须为项目选择最有效的阶段之间关系，并记录在需求管理计划中，需求管理计划的许多内容都是基于这种关系的。需求管理计划是对项目的需求进行定义、确定、记载、核实管理和控制的行动指南。  


## 第28题 ##

**正确答案：B. ①③**  
软件需求规格说明书就是一种典型的需求文件。因为项目具有渐进明细的特点，一开始，可能只有概括性的需求，然后随着信息的增加而逐步细化。只有明确的（可测量和可测试的）、可跟踪的、完整的、相互协调的，且主要干系人愿意认可的需求，才能作为基准。  


## 第29题 ##

**正确答案：B. 6**  
工作1、2、3并行，需要4个月，加上工作4和工作5，总共6个月。  


## 第30题 ##

**正确答案：B. 活动A开始8天前活动B开始**  
在活动之间加入时间提前量与滞后量，可以更准确地表达活动之间的逻辑关系。SS 活动A和活动B是开始和开始得关系，+8表示滞后量，-8表示提前量，所以是活动A开始8天前活动B开始。  


## 第31~32题 ##

**正确答案：C. 56**  
项目关键路径是：A -&gt; B -&gt; C -&gt; F -&gt; G -&gt; J -&gt; K，共56天  
**正确答案：C. 3**  
项目关键路径是：A -&gt; B -&gt; C -&gt; F -&gt; G -&gt; J -&gt; K，共56天  


## 第33题 ##

**正确答案：B. 68%**  
计划评审技术（PERT），又称为三点估算技术，其理论基础是假设项目持续时间，以及整个项目完成时间是随机的，且服从某种概率分布。PERT可以估计整个项目在某个时间内完成的概率。期望工期=（5+4×14+17）/6=13，标准差=（17－5）/6=2。  
  
根据则该图书管理系统软件在11-15天之间完成的可能性，可以得知是±1标准差，因此是68%。  


## 第34题 ##

**正确答案：B. 项目总资金需求是根据资金投入计算出的成本预算**  
根据成本基准，确定总资金需求和阶段性（如季度或年度）资金需求。成本基准中既包括预计的支出’也包括预计的债务。项目资金通常以增量而非连续的方式投入，并且可能是非均衡的，呈现出阶梯状。如果有管理储备，则总资金需求等于成本基准加管理储备。在资金需求文件中，也可说明资金来源。  


## 第35题 ##

**正确答案：A. 进度提前且成本节约**  
挣值（EV）是对己完成工作的测量值，用分配给该工作的预算来表示。它是已完成工作的经批准的预算。EV的计算应该与PMB相对应，且所得的EV值不得大于相应组件的PV总预算。EV常用于计算项目的完成百分比。实际成本（AC）是在给定时段内，执行某工作而实际发生的成本，是为完成与EV相对应的工作而发生的总成本。AC没有上限，为实现EV所花费的任何成本都要计算进去。计划价值（PV）是为计划工作分配的经批准的预算。它是为完成某活动或工作分解结构组件而准备的一份经批准的预算，不包括管理储备。应该把该预算分配至项目生命周期的各个阶段。在某个给定的时间点，计划价值代表着应该已经完成的工作。PV的总和有时被称为绩效测量基准（PMB），项目的总计划价值又被称为完工预算（BAC）。本题中，PV=20+5=25，AC+6=26，EV=20\*100%+15\*50%=27.5CV=EV-AC=27.5-26=1.5&gt;0，因此项目成本节约SV=EV-PV=27.5-25=2.5&gt;0，因此项目进度提前。答案：A  


## 第36题 ##

**正确答案：C. 标杆对照法**  
成本收益分析法：对每个质量活动进行成本效益分析，就是要比较其可能的成本与预期的效益。达到质量要求的主要效益包括减少返工、提高生产率、降低成本、提升干系人满意度及提升赢利能力。质量成本指在产品生命周期中发生的所有成本，包括为预防不符合要求、为评价产品或服务是否符合要求，以及因未达到要求而发生的所有成本。  
  
标杆对照是将实际或计划的项目实践与可比项目的实践进行对照，以便识别最佳实践，形成改进意见，并为绩效考核提供依据。实验设计（DOE)是一种统计方法，用来识别哪些因素会对正在生产的产品或正在开发的流程的特定变量产生影响。DOE可以在质量规划管理过程中使用，以确定测试的数量和类别，以及这些测试对质量成本的影响。结合题意，C为正确答案。  


## 第37题 ##

**正确答案：D. 质量保证和质量控制的对象都是项目的可交付成果**  
质量保证的对象是过程，质量控制的对象是项目的可交付成果。  


## 第38题 ##

**正确答案：A. 技术评审**  
软件质量保证（Software Quality Assurance，SQA）是指为保证软件系统或软件产品充分满足用户要求的质量而进行的有计划、有组织的活动，这些活动贯穿于软件生产的各个阶段即整个生命周期。SQA由各项任务构成，这些任务的参与者有两种人，分别是软件开发人员和质量保证人员。前者负责技术工作，后者负责质量保证的计划、监督、记录、分析及报告工作。软件开发人员通过采用可靠的技术、方法和措施，进行正式的技术评审，执行软件测试来保证软件产品的质量。质量保证人员则辅助软件开发人员得到高质量的最终产品。  


## 第39题 ##

**正确答案：C. 对外招聘一位有软硬件项目经验的项目经理**  
公司都是软件项目经理，无硬件经验，因此从外部招聘有硬件经验项目经理更合适。  


## 第40题 ##

**正确答案：A. 提高项目要求并增加每日工作时长，刺激成员创新**  
提高项目要求并增加每日工作时长，刺激成员创新，不利于团队高效运行和提高凝聚力等。  


## 第41题 ##

**正确答案：C. 更新项目范围和目标**  
公司人员流动性强，最近频频发生人员的变更，人员流动频繁是跟人力资源管理有关的问题，不需要更新项目范围和目标。  


## 第42题 ##

**正确答案：D. 12**  
沟通渠道的计算公式为=n\*（n-1）/2，题目中已知某项目沟通渠道为66，n\*（n-1）/2=66，n\*（n-1）=132，分别将A、B、C、D4个选项代入，只有n=12满足条件。  


## 第43题 ##

**正确答案：B. 促进项目干系人之间实现有效率且有效果的沟通**  
管理沟通是根据沟通管理计划，生成、收集、分发、储存、检索及最终处置项目信 息的过程。本过程的主要作用是，促进项目干系人之间实现有效率且有效果的沟通。  


## 第44题 ##

**正确答案：C. 项目干系人管理包含项目需求管理、沟通管理和人力资源管理**  
项目干系人管理包括识别干系人、规划干系人管理、管理干系人和控制干系人参与。  


## 第45题 ##

**正确答案：A. 管理技能**  
项目经理应用管理技能来达成项目目标。如：  
  
（1）引导干系人对项目目标达成共识。  
  
（2）对干系人施加正面影响。  
  
（3）通过谈判达成共识。  
  
（4）调整组织行为，以接受项目成果。  


## 第46题 ##

**正确答案：D. 因火灾造成停工引发的成本属于直接风险损失**  
风险损失的有形成本包括风险事件造成的直接损失和间接损失。  
  
（1）直接损失。直接损失指财产损毁和人员伤亡的价值。如压缩空气机房在施工过程中失火。直接损失包括空压机的重置成本、受伤人员的医疗费、休养费、工资等。  
  
（2）间接损失。间接损失指直接损失以外的它物损失、责任损失以及因此而造成的收益的减少。包括因灭火扑救、停工等发生的成本。  


## 第47题 ##

**正确答案：A. WBS**  
WBS是识别风险过程的关键输入，因为它方便人们同时从微观和宏观两个层面认识潜在风险。可以在总体、控制账户和/或工作包层级上识别并继而跟踪风险。  


## 第48题 ##

**正确答案：A. 风险审计可以在日常项目审查中进行，也可以单独召开风险审计会议**  
风险审计是检查并记录风险应对措施在处理已识别风险及其根源方面的有效性，以及风险管理过程的有效性。项目经理要确保按项目风险管理计划所规定的频率实施风险审计。既可以在日常的项目审查会中进行风险审计，也可单独召开风险审计会议，故A正确。  
  
敏感性分析有助于确定哪些风险对项目具有最大的潜在影响，故B 错误。  
  
定量风险分析一般在定性风险分析之后进行，但是，经验丰富的风险经理有时在风险分析过程之后径直进行定量分析。有时，制定有效的风险应对策略并不需要风险量化分析，故C 错误。  
  
制定备用策略是在被选策略被证明无效或接受的风险发生时实施。通常，要为时间或成本分配应急储备金。最后，可制订应急计划并识别应急计划实施的触发条件，故D 错误；  


## 第49题 ##

**正确答案：D. 记录变更信息的准确性**  
CCB负责组织对变更申请进行评估并确定以下内容：  
  
（1）变更对项目的影响，故C正确。  
  
（2）变更的内容是否必要。  
  
（3）变更的范围是否考虑周全。  
  
（4）变更的实施方案是否可行，故A选项正确。  
  
（5）变更工作量估计是否合理，故B选项正确。CCB决定是否接受变更，并将决定通知相关人员。  


## 第50题 ##

**正确答案：B. 调整项目基准或资源配置提升项目价值**  
变更管理的实质，是根据项目推进过程中越来越丰富的项目认知，不断调整项目努力方向和资源配置，最大程度地满足项目需求，提升项目价值。  


## 第51题 ##

**正确答案：B. 监理单位可监控主要变更成果和变更进度里程碑**  
项目的干系人都可以提出变更申请，故A 错误。  
  
变更实施的过程监控，通常由项目经理负责基准的监控。管理委员会监控变更明确的主要成果、进度里程碑等，可以通过监理单位完成，故B 正确。  
  
审查过程应注意分工，项目投资人虽有最终的决策权，但通常技术上并不专业。所以应当在评审过程中将专业评审、经济评审分开，对涉及项目目标和交付成果的变更，客户的意见应放在核心位置，故C错误。  
  
基准的调整，包括项目目标的确认，最终成果、工作内容和资源、进度计划的调整。需要强调的是，变更的通知，不只是包括项目实施基准的调整，更要明确项目的交付日期、成果对相关干系人的影响。如变更造成交付期的调整，应在变更确认时发布，而非在交付前公布，故D错误。  


## 第52题 ##

**正确答案：C. 风险最小化**  
选择合作伙伴的标准应该建立在总成本最小化、敏捷性强、风险最小化的原则之上。  


## 第53题 ##

**正确答案：D. 供应商的报价可以通过邮件、微信、电话会议等方式提交**  
1、入列采购询价比价的条件  
  
（1）采用询价比价形式的采购产品主要包括：市场化程度高的产品、非专利专有技术的产品、充分竞争性产品、可替代性强的产品、供应商不唯一的产品等，故A正确。  
  
（2）单个供应商供货合同过一定金额以上的采购。  
  
2、不列入采购询价比价的采购  
  
（1）指定采购。  
  
（2）原厂、代理有相关协议的采购。  
  
（3）单个供应商供货合同在一定金额以下的采购。  
  
3、询价比价操作流程  
  
（1）采购人员对拟采购产品类型和价格进行预估判断，是否符合询价比价条件。  
  
（2）采购产品的供应商原则必须是经过考评的合格供应商，特殊情况下考评和合同谈判可以同步进行（如一些指定采购的指定供应商），故C正确。  
  
（3）原则上应向三家或三家以上供应商进行询价，故B正确。  
  
（4）供应商的报价可以提交系统竞价平台、邮件、传真、邮寄、密封书面送达，故D错误。  
  
（5）采购人员根据供应商报价，填写《采购询价记录表》，采购部经理从价格、付款方式、供货周期、质量与售后等方面确定最终供应商。  
  
（6）如果对供应商的报价存在疑问或有显失公平情况，采购人门任公可械以说明。场的情况下电话通知供应商澄清相关事实，并在《采购询价记录表》上予以说明。  
  
（7）如果《合格供方 A 类名录》中没有符合要求的供应商，对参与竞争询价的供应商进行新增供应商的审核，考评和合同谈判可以同步进行。  


## 第54题 ##

**正确答案：B. ①②④**  
参考《信息系统项目管理师教程》（第三版）13.1.1小节。成本补偿合同以卖方从事项目工作的实际成本作为付款的基础，即成本实报实销。在这种合同下，买方的成本风险最大。这种合同适用于买方仅知道要一个什么产品但不知道具体工作范围的情况，也就是工作范围很不清楚的项目。当然，成本补偿合同也适用于买方特别信得过的卖方，想要与卖方全面合作的情况。  
  
在项目工作中，要根据项目的实际情况和外界条件的约束来选择合同类型。一般情况下，可以按下列经验来进行选择：  
  
（1）如果工作范围很明确，且项目的设计已具备详细的细节，则使用总价合同。  
  
（2）如果工作性质清楚，但范围不是很清楚，而且工作不复杂，又需要快速签订则使用工料合同。  
  
（3）如果工作范围尚不清楚，则使用成本补偿合同。  
  
（4）如果双方分担风险，则使用工料合同；如果买方承担成本风险，则使用成本补偿合同；如果卖方承担成本风险，则使用总价合同。  
  
（5）如果是购买标准产品，且数量不大，则使用单边合同。  


## 第55题 ##

**正确答案：A. 知识包含显性知识，隐性知识和共享知识三类**  
知识可分为两类，分别是显性知识与隐性知识。  


## 第56题 ##

**正确答案：C. 财务、客户、内部运营、学习和成长**  
平衡计分卡（Balanced Score Card，简称BSC）是一种绩效评价体系，其本来的目的主要是找出超越传统以财务量度为主的组织绩效评价模式，以使组织的战略能够更加有效地转变为行动。BSC作为一种基于战略管理的业绩考评工具，它从财务、客户、内部运营、学习与成长四个角度，根据组织生命周期的不同阶段的实际情况和采取的具体战略措施，为每一方面设计出适当的评价指标，赋予不同的权重，形成一套完整的绩效指标评价体系，实现了从抽象的、定性的战略到具体的、定量的目标的转化。  


## 第57题 ##

**正确答案：A. 由项目组之间对项目进行评价打分**  
项目干系人参加项目评价，固然有业务熟、关注度高、有责任等优点，但是每个项目组成员还存在着竞争关系，因此在评价打分时，未免会受主观情绪和个人利益的制约，影响评价的公正、公平。因此，项目评价最好参考内部评价结果，邀请行业专家和学者组成评价委员会，或者交给专业的第三方评估机构来评价。  


## 第58题 ##

**正确答案：B. 编制项目集章程**  
项目集准备阶段开始于项目集章程的正式批准。关键活动包括：（1）建立项目集治理结构。（2）组建初始的项目集组织。（3）制订项目集管理计划。  


## 第59题 ##

**正确答案：D. 项目组合组件旨在生成共同的结果或达成共同的利益**  
项目集组件通常生成共同的结果或者为了交付一系列共同的利益。  


## 第60题 ##

**正确答案：D. ②③④⑤⑥**  
测试监控的目的是为测试活动提供反馈信息和可视性。测试监控的内容如下：测试用例执行的进度、缺陷的存活时间、缺陷的趋势分析、缺陷分布密度、缺陷修改质量。  


## 第61题 ##

**正确答案：A. 项目对所选定子过程的性能监控主要意图是使用统计和量化技术分析子过程性能的偏差**  
监督所选定子过程的性能，主要工作是使用统计与其他量化技术来监督所选定子过程的性能。这个步骤的意图是使用统计与其他量化技术以分析子过程性能中的偏差，并确定对于达成各子过程的质量与过程性能目标所必要的措施，故A正确。  
  
选择子过程与属性：主要工作是选择对评价性能起关键作用，并有助于达成项目质量与过程性能目标的子过程与属性，故B错误。  
  
当建立项目质量与过程性能目标时，要考虑项目已定义过程中会包括的过程，并考虑历史数据对这些过程的性能具有何种意义。这些考虑连同技术能力等其他方面一起，可以有助于项目建立现实的目标，故C 错误。  
  
管理项目绩效：该分析的关键输入包括来源于所选定的单个子过程的稳定性与能力数据，以及来自于监督其他子过程、风险与供方进展的性能数据，故D错误。  
  
综上所述，选A。  


## 第62题 ##

**正确答案：B. ①②③④**  
采用GQM方法选择度量指标的基本步骤如下：  
  
（1）首先选择几个项目目标或几个企业目标，尽可能将目标叙述得可以量化、可以测量。  
  
（2）对于每个目标，设想一些必须回答的问题，看看是否达到目标。  
  
（3）选择回答每个问题所必需的度量指标。  
  
（4）确认进行软件度量的度量体系。  


## 第63题 ##

**正确答案：C. 信息安全系统工程成熟度模型用于信息安全系统实施的风险评估**  
信息安全系统工程就是要建造一个信息安全系统，它是整个信息系统工程的一部分，而且最好是与业务应用信息系统工程同步进行，故A正确。  
  
信息安全系统工程应该吸纳安全管理的成熟规范部分，故B正确。  
  
信息安全系统工程能力成熟度模型是一种衡量信息安全系统工程实施能力的方法，是使用面向工程过程的一种方法，故C错误。  
  
信息安全系统的建设是在OSI网络参考模型的各个层面进行的，因此信息安全系统工程活动离不开硬件工程、软件工程、通信及网络工程、数据存储和灾备工程、系统工程、测试工程、密码工程、企业信息化工程，故D正确。  


## 第64题 ##

**正确答案：B. 属性证书**  
认证通过数字证书进行，而访问控制通过属性证书或访问控制列表（ACL）完成。AC（Attribute Certificate）即属性证书，表示证书的持有者（主体）对于一个资源实体（客体）所具有的权限，它是由一个做了数字签名的数据结构来提供的，这种数据结构称为属性证书，由属性证书管理中心 AA（Attribute Authorities）签发并管理。  


## 第65题 ##

**正确答案：D. 数字证书的签发、撤销**  
安全审计具体包括两方面的内容：①采用网络监控与入侵防范系统，识别网络各种违规操作与攻击行为，即时响应（如报警）并进行阻断。②对信息内容和业务流程进行审计，可以防止内部机密或敏感信息的非法泄漏和单位资产的流失。  


## 第66~67题 ##

**正确答案：A. 15**  
假设从甲采购x吨，乙采购y吨，所花费成本z＝2000x＋2900y（元）；则0. 15x+0.5y≥15，0. 2x+0.3y≥12，0. 5x+0.15y≥12，其中x、y均大于等于0，求得x=15，y=30，此时的成本是2000\*15+2900\*30=117000元。  
**正确答案：C. 30**  
假设从甲采购x吨，乙采购y吨，所花费成本z＝2000x＋2900y（元）；则0. 15x+0.5y≥15，0. 2x+0.3y≥12，0. 5x+0.15y≥12，其中x、y均大于等于0，求得x=15，y=30，此时的成本是2000\*15+2900\*30=117000元。  


## 第68题 ##

**正确答案：B. 244**  
分配为中→甲→8吨，2\*8=16，东→丙→12，4\*12=48，西→乙→14，14\*5=70，西部→丁→8，8\*6=48，然后东部→丁→4，11\*4=44，中部→丁→2，2\*9=18，16+48+70+48+44+18=244，故选B。  


## 第69题 ##

**正确答案：D. 48**  
从疾控中心出发，沿着3+1+2+5+2+2+3+4+2+5+5=34，则回到了疾控中心且仅重复了左上5这么边。再加上单独的三角形1+6+7=14，则14+34=48。路径可以是3，1，2，5，2，2，1，6，7，3，4，2，5，5，最短是48。  


## 第70题 ##

**正确答案：D. 3.3**  
静态投资回收期=（4-1）+（-1000+300+300+300）/300≈3.3  


## 第71题 ##

**正确答案：A. digital**  
新华社2022年1月报道，中国将在“十四五”期间（2021至2025年）进一步推动数字经济的发展。该计划还强调了产业（71）转型。A.数字 B.联网 C.智能化 D.信息化  


## 第72题 ##

**正确答案：D. Responsibility assignment matrix**  
（72）是一个网格，显示分配给每个工作包的项目资源。A.利益相关者参与评估矩阵B.需求跟踪矩阵C.概率和影响矩阵D.责任分配矩阵  


## 第73题 ##

**正确答案：C. economic feasibility analysis**  
在项目立项阶段，可行性研究主要包括技术可行性分析、（73）、运营环境。可行性分析和其他方面的可行性分析。A.详细可行性分析B.机会分析C.经济可行性分析D.风险分析  


## 第74题 ##

**正确答案：D. audit power**  
在项目人力资源管理中，（74）不是项目经理的权力来源。A.参考权力B.专家权力C.奖励权力D.审计权力  


## 第75题 ##

**正确答案：A. Artificial Intelligence**  
（75）的进步通过自动驾驶汽车的创造和发展促进了汽车行业的增长。A.人工智能B.云计算C.物联网D.大数据  

