---  
title: 2023年下半年（第3批）  
# icon: gears  
order: 970  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
1、质量部直接从网上下载了模板，对其进行修改制定质量管理体系文件不合理，应该结合本公司的实际情况去编写质量管理体系文件。  
2、不应任命应届毕业生小郝为质量管理专员，应该任命有经验的人员担任质量管理专员。  
3、质量管理计划不应该由小郝—个人独自编制，应该团队成员全员参与。  
4、质量管理计划不应照搬质量体系文件的检查内容和频度，应结合"智慧人社"项目的特点制定质量管理计划。5、质量管理计划制定完成后未经评审。  
6、团队成员缺乏质量培训，导致无法积极配合小郝工作。  
7、实施质量保证不到位，团队成员未重视质量问题，导致问题多次发生。  
8、质量控制不到位，内部检查不到位，导致交付物得不到客户的满意。  
9、质量控制不到位，类似问题重复发生,没有及时更新质量管理计划。  
  
【问题2】  
(1)质量计划是质量控制与质量保证的共同依据。  
  
(2)达到质量要求是质量控制与质量保证的共同目标。 (3)一定时间内质量控制的结果也是质量保证的质量审计对象。质量保证的成果又可以指导下—阶段的质量工作，包括质量控制和质量改进。  
(4)质量保证是按质量管理计划正确地做。  
(5)质量控制检查是否做得正确并纠错。  
(6)质量保证属于执行过程组，质量控制属于监督与控制过程组。  
  
【问题3】  
(1)A  
(2)B  
(3)A  


## 第2题 ##

【问题1】  
【第一轮开发存在的问题】  
1、没有编制范围管理计划和需求管理计划;  
2、收集需求不充分，没有全面收集领导层的需求;  
3、小王收集需求后没有与领导层进行确认/需求未经评审;  
4、没有形成需求文件和需求跟踪矩阵;  
5、没有形成范围说明书，导致在项目实施过程中出现了数据过多和关键数据缺失的问题; 【第二轮开发存在的问题】 6、工作分解结构不应小王—人独自制定，需要所有干系人参与，需要团队成员参与;  
7、范围确认不到位，后续每周和不同领导沟通获取的新需求没有进行范围确认，可能导致不同领导的需求冲突;  
8、范围控制不到位，新的需求未经变更控制流程处理就直接安排执行。  
9、没有变更控制流程。  
  
【问题2】  
(1)通过工作结构分解，把项目范围分解开来，使项目相关人员对项目一目了然，能够使项目的概况和组成明确、清晰、透明和具体。使项目管理者和项目干系人如投资人或客户，都能通过WBS把握项目、了解和控制项目过程。  
(2)保证了项目结构的系统性和完整性。因为分解的过程要求包含项目的所有工作，这样才可能在规划和实施项目中保证不会存在遗漏，进而保证了项目的完整性。  
(3)通过工作结构分解，可以建立完整的项目保证体系，因为这个分解过程将项目的总目标关注的重点，如进度、成本和质量等分解到可控制的各项目单元，便于执行和实现目标要求。  
(4)项目工作结构分解能够明确项目相关各方的工作界面，便于责任划分和落实。  
(5)最终工作分解结构，可以直接作为进度计划和控制的工具。  
(6)为建立项目沟通管理提供依据，便于把握信息重点。  
(7)是项目各分计划和控制措施制定的基础和主要依据。  
(8)有助于防止需求和范围蔓延。  
  
【问题3】  
(1)✓  
(2)✓  
(3)×  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1)①征询方式②说明(或推销)方式③参与(或讨论）方式  
(2）说明(或推销)方式、征询方式、参与(或讨论)方式  
(3）参与(或讨论)方式、征询方式、说明(或推销)方式  
  
【问题2】  
CC= n (n-1) /2=8\*(8-1)/2=28条。  
  
【问题3】  
×✓✓×✓  
  
【问题4】  
会前有准备:事前安排好参会人员、时间、地点、会议议程、相关资料发放，参会人员会前准备等;  
会中有控制:会议进行中，如无特殊原因，应如期召开，按照会议议程进行，会议有主持;  
会后有结论:会议结束后，有会议纪要发放，有讨论结论等。  


## 第4题 ##

【问题1】  
关键路径为:ABDFG (2分)  
工期为4+8+3+4+5=24天(2分)  
  
【问题2】  
PV=A+B+C+D+E=600+ 700+ 400+300+400=2400元(1分)  
EV=A+B+C+ 1/2E=600+ 700+400+400\*1/2=1900元(1分)  
AC=65Q+500+400+ 250=1800元(1分)  
CPI= EVIAC= 1900/1800=1.06 (1.5分)  
SPI=EV/PV=1900/2400=0.79 (1.5分)  
当前项目进度滞后、成本节约(2分)  
  
【问题3】  
D在关键路径上，所以D的总浮动时间为0天（1分)  
c的总浮动时间为2天(1分)  
E的自由浮动时间为6天(1分)  
  
【问题4】  
(1)赶工，投入更多的资源或增加工作时间，以缩短关键活动的工期;  
(2)快速跟进，并行施工，以缩短关键路径的长度;  
(3)使用高素质的资源或经验更丰富的人员;  
(4)减小活动范围或降低活动要求;  
(5)改进方法或技术，以提高生产效率;  
(6)加强质量管理，及时发现问题:减少返工，从而缩短工期。  

