---  
title: 2009年上半年  
# icon: gears  
order: 998  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

1.考生应介绍软件项目的概况，如名称、客户、项目交付的系统构成、项目的质量管理特点，介绍自己担任的工作。  
2.考生应结合软件项目的质量管理过程的实例来说明，重点讲述如何对该软件项目进行质量保证和质量控制的，进行了哪些质量保证和质量控制活动，并论述二者之间的关系。 具体如下：  
(1)结合软件项目的实际，论述质量保证。质量保证是为了使项目将会达到有关质量标准而开展的有计划、有组织的工作活动。软件质量保证的目的是验证在软件开发过程中是否遵循了合适的过程和标准。  
(2)质量保证的主要活动是项目产品审计和项目执行过程审计。  
(3)结合软件项目的实际，论述质量控制。质量控制可以确定项目结果是否与质量标准相符，同时确定消除不符的原因和方法，控制产品的质量，及时纠正缺陷。  
(4)质量控制的主要活动是技术评审（包括同行技术评审）、代码走查、代码评审、单元试、集成测试、压力测试、系统测试、验收测试和缺陷追踪等。  
(5)质量保证与质量控制的关系如下：  
①质量保证的焦点在于过程，而质量控制的焦点在于交付产品（包括阶段性产品）前的质量把关。  
②质量保证是一种通过采取组织、程序、方法和资源等各种手段的保证来得到高质量软件的过程，属于管理职能；质量控制是直接对项目工作结果的质量进行把关的过程，属于检查职能。  
③质量保证的关键点是确保正确地做；质量控制的关键点是检查做得是否正确。  
④质量保证和质量控制有共同的目标，有一组既可用于质量保证，也可用于质量控制的方法、技术和工具。  
考生应该结合自己的实际经验进行论述，并对取得的效果进行说明，同时论述质量保证和质量控制的关系。  
3.质量成本是为了取得产品或服务的质量而付出的所有有关努力的总成本，它包括预防成本、评估成本、缺陷成本和测量测试设备成本等。  
考生应清晰地论述项目质量活动中的成本，对成本组成予以中肯的评价。  


## 第2题 ##

1.考生应介绍大型项目情况，如项目的背景、发起单位、目的、项目周期、交付产品等、项目的风险管理特点，还要介绍自己担任的工作。  
2.这一部分考查考生对所承担的大型信息系统项目中可能存在风险因素的识别以及采取的应对措施，考生应结合的实际项目，给出实际的风险识别及应对方法。  
考生应在论述中反映自己的大型项目实施风险管理经验，例如，能提出分解大项目风险〔方法之一是将大项目分解成为若干个相对独立而项目目标又相互关联的子项目，而后分而治之）能清楚区分风险因素对项目风险的影响，陈述问题得当、符合常理等。  
3.结合考生单位的实际情况，可分别介绍：  
(1)项目风险管理的主要内容，以及风险管理计划的编制。  
(2)对项目风险进行识别与分析。  
(3)项目风险的应对计划、风险规避和转移的措施。  
(4)项目风险的监控。  
考生在结合实际论述时，必须有实际的风险管理计划或类似的计划文件。以上过程根据考生的实际项目可以合并，但至少应有编制风险管理计划、风险识别与分析、制定风险应对计划和风险监控4个过程。  
无论是试题一还是试题二，下午的论文写作从内容上都要求考生理论联系实际，解决项目管理的实际问题，要求考生具有丰富的实践经验并善于总结提高；从形式上都要求论文结构完整、逻辑清晰、表达严谨、文字流畅、条理分明和卷面清晰等。  

