---  
title: 2013年上半年  
# icon: gears  
order: 990  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论文试题一写作要点  
1.整篇论文陈述完整，论文结构合理，语言流畅，字迹清楚。  
2.所述大型项目切题真实，介绍清楚（能够体现出是“大”项目）。  
3.针对要求的几个方面展开论述，论述内容要正确，涉及的项目部分应该真实、得当。  
(1)大型项目特点  
除了周期长、规模大、目标构成复杂等特征外，重点描述项目团队构成复杂、项目干系人众多、利益难以均衡的特点。  
(2)大型项目的组织结构、项目干系人分析  
①大型项目参与单位和人员众多，团队构成复杂，干系人多而复杂。  
②大型项目可设置大项目经理和子项目经理，要明确大项目经理和子项目经理各自的职责。  
(3)考虑的内容和遵循的步骤  
①应考虑的内容：周期长，因此涉及沟通计划的调整；规模大，涉及干系人很多，要考虑分主次等级；团队构成复杂，因此项目团队成员，特别是项目经理的流动对沟通的影响。  
②遵循的步骤：  
•大项目分解；  
•确定项目组织结构及职责；  
•建立统一的沟通管理体系与过程；  
•沟通信息系统的建设；  
•沟通控制，干系人管理；  
•干系人登记册、干系人管理策略，干系人分析矩阵，绩效报告，沟通管理计划，干系人管理文档等重要文档的描述。  
(4)大型信息系统项目的沟通管理要点  
合理的分解（正确和颗粒度）；各方利益的协调和平衡；干系人管理控制，沟通信息系统，绩效报告。  
(5)实施大型项目沟通管理的工具和方法  
•确定组织结构职责：组织结构分析、职责分配矩阵。  
•项目分解：人员组织结构的分解设计。  
•识别项目干系人：干系人登记册、干系人管理策略。  
•沟通信息系统：硬件系统、项目管理软件等。  
•干系人管理控制：干系人分析法、沟通需求分析方法。  
4.结合大项目沟通管理的实际，应提到使用某一种或几种工具或方法，并阐述清楚，结合项目的方法使用应该恰当。一般根据考生对参与的大型项目的沟通管理的叙述，就可确定他有无大型信息系统项因管理的经验，整篇论文中如有建设性的总结或独到的看法应该能够适当地多得分。  
  
本题考查大型信息系统项目的沟通管理的相关理论与应用。考生应结合个人的信息系统工程项目的亲身经历，论述在大型项目实践中进行沟通管理的要点，以及进行沟通管理的工具和方法。  
【论文摘要】用200~400字概括论文要阐述的主要内容，不需要对所参加的大型信息系统项目进行详细的介绍。本论题的论文摘要就是概述本文即将论述的关于所参与项目中进行的沟通管理的内容，以及沟通管理的效果和体会。  
【论文正文】根据论题要求，论文正文可从以下三方面进行阐述。  
(1)清晰地阐述所参与的大型项目的背景、目的、发起单位的性质，项目的技术和运行特点、项目的周期、交付的产品，以及你在项目中承担的主要工作。  
(2)从理论角度概括阐述大型项目的沟通管理方法。结合大型项目的特点，对大型项目进行分解，通过对其组织结构和干系人的分析，阐明在大型信息系统项目中进行沟通管理的步骤、方法和工具。主要是沟通管理计划的制定过程和沟通管理计划所包含的内容，以及实施沟通管理计划的方法。  
(3)结合所参与的大型项目，阐述上述沟通管理的理论、方法和工具，在本项目中的具体实施情况。主要包括根据本项目的组织机构和干系人分析所制定的沟通管理计划、所用的工具、实施管理的效果和体会等内容。  


## 第2题 ##

论文试题二写作要点  
1.考生应介绍大型项目情况，如项目的背景、发起单位、目的、项目周期、交付产品、项目的风险管理特点，还要介绍自己担任的工作。  
2.这一部分考查考生对所承担的大型信息系统项目中，可结合以下要点来制订项目全局与各子项目的风险管理计划：  
(1)方法：确定可能采用的风险管理方法、工具和数据信息来源。针对项目的不同阶段、不同局部、不同的评估情况，可以灵活采用不同的方法策略；  
(2)岗位职责：确定风险管理活动屮每一类别行动的具体领导者、支持者及行动小组成员，明确各自的岗位职责；  
(3)时间：明确在整个项目的生命周期中实施风险管理的周期或频率，包括对于风险管理过程各个运行阶段、过程进行评价、控制和修正的时间点或周期；  
(4)预算：确定用于项目风险管理的预算；  
(5)评分与说明：明确定义风险分析的评分标准并加以准确的说明，有利于保证执行过程的连续性和决策的及时性；  
(6)承受度：明确对于何种风险将由谁以何种方式采取何种应对行动。作为计划有效性的衡量基准，可以避免项目相关各方对计划理解的歧义；  
(7)报告格式：明确风险管理各流程中应报告和沟通的内容、范围、渠道和方式，使项目团队内部、与上级主管和投资方之间、以及与协作方之间的信息沟通顺畅、及时、 准确；  
(8)跟踪：为了有效地对当前项目进行管理、监察、审计，以及积累经验、吸取教训，应该将风险及对其采取的管理行为的方方面面都记录下来，归档留存。记录应该按照统一规定的文档格式和要求。  
3.考生应在论述中反映自己的大型项目实施风险管理经验，例如，能提出分解大项目风险（方法之一是将大项目分解成为若干个相对独立而项目目标又相互关联的子项目，而后分而治之），能清楚区分风险因素对项目风险的影响，陈述问题得当、符合常理等。  
项目风险监控各具体步骤的内容与做法说明如下：  
(1)建立项目风险事件控制体制  
这是制订整个项目风险监控的方针、程序和管理体制的工作，这包括项目风险责任制、项目风险报告制，项目风险监控决策制，项目风险监控的沟通程序等。  
(2)确定要控制的具体项目风险这是按照项目风险后果严重程度、概率大小、组织风险监控资源等情况确定出对哪些项目风险进行控制、对哪些项目风险容忍并放弃对它们的控制。  
(3)确定项目风险的控制责任  
所有需要监控的项目风险都必须落实到具体负责控制的人员并要规定他们所负的具体责任。每项项目风险监控工作都要由专人负责而不能分担，而且要由合适人员去负责。  
(4)确定项目风险监控的行动时间  
这是项目风险监控时间的计划和安排，它规定出解决项目风险问题的时间限制等。项目风险的损失多数是因为错过监控时机造成的，所以项目风险监控时间计划很重要。  
(5)制订各个具体项目风险的监控方案  
这首先要找出能够监控项目风险的各种备选方案，然后对方案作必要的可行性分析和评价，最终选定要采用的风险监控方案并编制项目风险监控方案文件。  
(6)实施各个具体项目风险监控方案  
此时人们必须根据项目风险的实际发展与变化，不断地修订项目风险监控方案与办法。对于某些具体的项目风险而言，项目风险监控方案的修订与实施儿乎是同时进行的。  
(7)跟踪各个具体项目风险的控制结果  
其封的是要收集项目风险监控工作的结果信息并给予反馈，以指导项目风险监控工作。通过跟踪给出项目风险监控信息，根据信息改进项目风险监控工作，直到风险监控完结为止。  
(8)判断项目风险是否已经消除  
如果认定某项目风险已经解除，则该项目风险监控作业完成，若判定某项目风险仍未解除就需要重新识别和度量项目风险，然后按计划步骤去开展下一步的项目风险监控作业。  
4.考生在结合实际论述时，必须有实际的风险管理计划或类似的计划文件。内容上要求考生理论联系实际，反映出考生有解决项目管理实际问题的能力。  
  
本题考查的是大型信息系统项目建设中与风险管理有关的理论和应用。考生应论述针对大型信息系统项目的分解制定的风险管理计划的内容，并结合个人在信息系统工程项目中的亲身经历，论述在所参与大型项目的实践中制定的风险管理计划是什么，以及实践中如何进行风险监控和处理的。  
【论文摘要】用200~400字概括论文要阐述的主要内容，不需要对所参加的项目进行详细的介绍。本论题的论文摘要就是概述风险管理在大型信息系统建设中的特点和作用，以及本论文要阐述哪些有关大型信息系统项目的风险管理的内容。  
【论文正文】根据论题要求，论文正文用2000~3000字从以下三方面进行阐述。  
1.清晰地阐述所参与的项目的背景、目的、发起单位、规模的情况，以及项目的内容、组织结构、项目的周期、交付的产品和项目风险管理的特点，并对考生在项目中承担的主要角色和具体工作进行说明。  
2.从理论角度概括阐述如何制定大型信息系统项目的风险管理计划，即结合下述要点制定项目全局与各个子项目的风险管理计划。包括有项目风险管理的方法、工具、数据来源和过程；相关人员的岗位职责；实施风险管理的周期和频度；用于风险管理的预算；对风险等级划分和进行评价的方法；相关报告的格式；跟踪风险和应对风险的管理办法等。  
3.从应用角度结合所参与大型项目的风险管理特点，详细阐述针对大型项目的分解的各个子项目所制定的风险管理计划，重点应包括识别的风险、风险的等级、发生的概率、应对的措施、相关的责任人等，并对项目风险监控的具体步骤的内容和做法进行说明。必须有实际的风险管理计划或类似的计划文件。内容上要求考生理论联系实际，反映出考生有解决项目管理实际问题的能力。  

