---  
title: 2013年下半年  
# icon: gears  
order: 989  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

第一部分  
介绍项目的背景、目的、项目周期、交付的产品、遵循的质量管理体系标准或技术规范等，以及在项目中担任的主要工作。  
所述项目背景切题、真实，作者在项目中担任的主要工作应为项目经理。所述项目必须是IT项目。  
第二部分  
项目质量管理主要包括质量规划、质量保证和质量控制等三个过程。质量规划用来确定适合于项目的质量标准并决定如何满足这些标准；质量保证用于有计划、系统的质量活动，确保项目中的所有必须过程满足项目干系人的期望；质量控制用于监控具体项目结果以确定其是否符合相关质量标准，制定有效方案。  
•质量规划（QP)包括识别与该项目相关的质量标准以及确定如何满足这些标准。质量规划首先由识别相关的质量标准开始，通过参照或者依据实施项目组织的质量策略、项目的范围说明书、产品说明书等作为质量计划编制的依据，识别出项目相关的所有质量标准而达到或者超过项目的客户以及其他项目干系人的期望和要求，可采用的方法或工具包括成本/效益分析、基准分析、实验设计、质量成本等（此部分应根据项目实际情况论述质量规划的过程、主要做法和采用的具体方法或工具，提到一至两种方法或工具即可)。  
•质量保证（QA)是一项管理职能，包括所有的有计划地、系统地为保证项目能够满足相关的质量标准而建立的活动，质量保证应该贯穿于整个的项目生命期。 质量保证可以分为：内部质量保证（向项目管理组和执行机构的管理层提供质量保证）和外部质量保证（向客户或不参与项目工作的人员提供质量保证）。质量保证可采用的方法和工具包括质量审计、过程分析、基准分析等（此部分应根据项目实际情况论述质量保证的过程、主要做法和采用的具体方法或工具，提到一至两种方法或工具即可。  
•质量控制（QC)就是项目管理组的人员采取有效措施，监督项目的具体实施结果，判断它们是否符合有关的项目质量标准，并确定消除产生不良结果原因的途径。也就是说进行质量控制是确保项目质量得以完满实现的过程。质量控制应贯穿于项目执行的全过程。质量控制可采用的方法和工具包括评审、测试、检查表、控制图、帕雷托图、统计抽样、流程图、趋势分析、直方图、散点图、65管理法等（此部分应根据项目实际情况论述质量控制的过程、主要做法和采用的具体方法或工具，提到一至两种方法或工具即可)。  
第三部分（此部分根据实际情况酌情给分）  
根据作者的实际项目经历论述，可确定他有无质量管理的经历，内容包括但不限于: (作者可从下面的要点中任何一个要点展开论述，结合项目经历，阐述经验体会）  
从过程角度阐述如何提升项目质量：①建立项目质量目标；②建立工作中的质量保证和质量控制规范；③建立对质量（过程和产品）参数的度量体系；④在项目中对过程和产品进行测量/检査，将实际情况与目标和规范进行对比以发现质量问题，并对质量问题的处理进行监督和控制；⑤对质量问题的出现次数和影响程度依次进行分析，找出原因并提出改进措施；⑥在上述基础上，不断循环，坚持不懈地提升项目质量。  
从方法或工具的角度阐述如何提升项目质量：从使用好的质量规划、质量保证和质量控制工具方面论述，或者从组织的领导、理解质量成本、提供好的工作环境、通过检查防止错误、PDCA循环（计划-执行-检查-改进)、组织主动采取的质量措施（如TQM 和65等）、提高组织在系统开发和项目管理方面的整体成熟度水平(例如建立和运行ISO 质量管理体系、实施SJ/T 11235、CMMI)等方面论述。  
  
本题考查项目的质量管理相关理论与应用。考生应结合个人的信息系统工程项目的亲身经历，论述在项目实践中是如何进行质量管理的，以及如何提高质量管理的水平。  
【论文摘要】用200~400字概括论文要阐述的主要内容，不需要对所参加的项目进行详细的介绍。本论题的论文摘要就是对本文要论述哪些与信息系统项目的质量管理相关内容的概述，让阅读者一看论文摘要就知道论文论述的主要内容是什么，而不是让阅读者通过摘要了解所参与项目的具体内容。论文摘要的书写要用言简意赅的文字，不需要展开详细论述，但也不能只列提纲。  
【论文正文】根据论题要求，论文正文可从以下三方面进行阐述：  
(1)清晰地阐述所参与的项目的背景、目的、发起单位的性质，项目的技术和运行特点、项目的周期、交付的产品、遵循的质量管理体系标准或技术规范等，以及你在项目中承担的主要工作。  
(2)从理论角度概括阐述项目质量管理的相关内容。包括：质量规划、质量保证和质量控制的含义，以及所采用的技术和工具等方面的内容。  
(3)结合所参与的项目，阐述在本项目中具体采用的质量管理做法，比如：本项目质量规划的内容，怎样进行的质量保证，质量控制是怎样做的，采用了哪些方法和工具等。最后再总结项目中进行质量管理的得失，给出如何提升项目质量管理水平的可操作性的建议。  


## 第2题 ##

第一部分  
整篇论文陈述完整，论文结构合理、语言流畅，字迹清楚，字数达标。所述项目切题真实，介绍清楚（项目要真实，描述清楚，所描述的项目情况应能支持后文中论述的沟通管理）。  
第二部分  
要通过项目介绍突出该项目对沟通管理的需要和突出沟通管理的重要性，以引出下面沟通管理的论题。  
第三部分  
按照沟通管理的基本流程和理论展开论述，包括但不限于以下要点：  
(1)编制沟通管理计划。  
做好干系人识别和沟通需求分析，核心干系人需要什么信息，何时需要等，并编制好沟通管理计划。  
(2)信息分发。  
向干系人“发布项目信息”，举例在项目管理中沟通所起的作用或由于沟通不及时造成的后果。  
(3)绩效报告。  
根据实际需要向客户“报告绩效”，包括各种形式的项目状态报告、进展报告和预测信息。  
(4)干系人管理。  
协调包括客户在内的项目干系人，满足其需求，并与干系人一起解决问题，  
对项目沟通的成功之处和不完善之处进行总结，总结要切合实际，可结合以下几条要点展开论述，也可结合作者的实际经验和沟通方面的其他经验或技巧展开论述，要求合理、完整、有自己的见解。基本要点包括但不限于：  
①作好需求调研，及时邀请客户参与评审及确认；  
②邀请客户参与技术方案评审及确认；  
③定期发给客户项目周报/月报；  
④项目组内召开周期性碰头会，例如周会；  
⑤遇到紧急情况，邀请干系人举行紧急协调会；  
⑥按照变更流程的要求及时处理项目变更；  
⑦严格进行里程碑/阶段评审；  
⑧作好项目的阶段验收、最终验收及移交工作；  
⑨采用项目沟通模板，请专家协助，提高沟通软技巧等。  
  
本题考查项目的沟通管理相关理论与应用。考生应结合个人的信息系统工程项目的亲身经历，论述沟通管理对项目的重要性和作用，以及在项目实践中是如何进行沟通管的，包括采用的沟通管理步骤和方法、遇到的问题和在项目中进行沟通锌理的心得体会。  
【论文摘要】用200~400字概括论文要阐述的主要内容，不需要对所参加的项目进行详细的介绍。本论题的论文摘要就是对本文要论述哪些与信息系统项目的沟通管理相关内容的概述，让阅读者看论文摘要就知道论文论述的主要内容是什么，而不是让阅读者通过摘要了解所参与项目的具体内容。论文摘要的书写要用言简意赅旳文字，不需要展开详细论述，但也不能只列提纲。  
【论文正文】根据论题要求，论文正文可从以下三方面进行阐述：  
(1)清晰地阐述所参与的项目的背景、目的、发起单位的性质，项目的技术和运行特点、项目的周期，以及你在项目中承担的主要工作。  
(2)从理论角度概括阐述项目沟通管理的相关内容。包括：沟通管理对项目的重要性和作用，沟通管理计划应包含的内容，项目干系人的管理，项目的信息发布和绩效报告等方面的内容。  
(3)结合所参与的项目，阐述在本项冃中具体采用的沟通管理做法，比如本项目中都有哪些方面的干系人，分别采用什么沟通策略，如何进行的信息发布和绩效报告。最后再总结项目中进行沟通管理的得失，以及心得体会。  

