---  
title: 2014年下半年  
# icon: gears  
order: 987  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【写作要点】  
一、综述：论文结构正确，陈述完整、语言流畅，字迹清楚。  
项目介绍：所述项目要体现多项目管理，项目切题真实，介绍淸楚。  
二、多项目的资源管理的实践。  
(不要求完全按以下要点全面论述，可根据论述内容是否正确，涉及其项目部分是否真实、得当，酌情给分。能突出多项目资源平衡即可。）  
(1) 建立项目管理办公室，对资源进行统一管理。  
(2) 建立资源管理的制度规范，建立项目优先级评判的原则。  
(3) 资源识别和优先级分析：列举项目，列举项目中使用的资源，并对项目进行优先级排序，进行资源孤立分析和依赖关系分析，可采用合理的排序方法，将关键资源分配给优先级较高的项目。  
(4) 对于多项目资源管理可建立综合的资源计划，避免资源产生冲突。建立资源库，对资源进行分类存储，对于所有资源使用情况统一记录和分配，根据资源需求情况和资源的特点进行分配。通过与现有资源的对比，在制定计划时就可根据项目的特点、工期和优先级进行分配。  
(5) 资源管理可使用成本管理的思想，即使是人力资源也要计算成本，进行项目核算，避免资源浪费和过多占用。采取资源平衡方法，解决资源冲突问题，此时涉及到一些原则。  
(6) 资源的部署和监控。从组织层面建立资源管理的原则、分配规范、出现资源冲突情况的处理流程以及相关的沟通机制。  
(7) 可采用一定的方法和工具进行资源管理，如，使用运筹排序的方法，利用多个项目的自由浮动时间，避开资源使用高峰，或使用项目管理系统对多个项目协调管理。  
(8) 对于软件企业来说，还可考虑如何提高软件工程化水平，如建立软件构件库等。  
三、能对多项目资源管理列举出经验和教训，符合实际即可。  
  
【试题分析】  
本题考查多项目的资源管理。考生应结合个人所管理过的信息系统项目为背景，从题目要求的几个方面论述即可。  
论述的过程中要注意几个要点。因为是论多项目的资源管理，所以其中可能涉及到多个项目，或者大项目分解后的多个子项目，项目与项目之间有资源的共享。另外要注意论述的过程中的资源不只是局限于人力资源，还可能涉及设备资源、信息资源、工具等。  
另外还要注意最后的要求，结合项目遇到的问题，谈谈个人的经验和教训，这个非常重要，一般该条是考生是否取得高分的一个要点，通常考生的基本知识和管理过程都差不多，但在经验和教训方面差别会很大。  


## 第2题 ##

【写作要点】  
一、综述：论文结构正确，陈述完整、语言流畅，字迹清楚。  
项目介绍：选择介绍的项目切题真实，介绍清楚。  
二、论述部分  
(不要求完全按以下要点全面论述，可根据论述内容是否正确，涉及其项目部分是否真实、得当，酌情给分。）  
1.进度管理的基本过程  
(1) 活动定义：活动定义过程就是把完成项目的所有活动都找出来，对这些活动进一步定义，形成活动清单、活动属性、里程碑清单、请求的变更。  
活动定义的输入是企业环境因素、组织过程资产、项目范围说明书、工作分解结构、 WBS字典、项目管理计划。  
活动定义的工具：分解、模板、滚动式规划、专家判断、规划组成部分。  
(2) 活动排序：也称工作排序，确定各个活动任务之间的依赖关系，并形成文档。活动排序的输入：活动清单、活动清单属性、项目范围说明书、里程碑淸单、批准的变更请求。  
活动排序的输出：项目计划网络图、更新的活动清单、更新的活动属性、请求的变更。  
活动排序的工具技术：前导图法、箭线图法、进度计划网络模板、确定依赖关系、利用时间提前量和滞后量。  
(3) 活动资源佔算：决定需要什么资源（人力、设备、原料）和每一样资源应该用多少，以及何时使用资源来执行项目活动，它必须和成本估算相结合。  
活动资源估算的输入：企业环境因素、组织过程资产、活动清单、活动属性、资源可用性、项目管理计划。  
活动资源估算的工具技术：专家判断法、替换方案确定、公开的估算数据、项目管理软件、自下而上的估算。  
活动资源估算的输出：活动资源需求、更新的活动属性、资源分解结构、更新的资源日历、变更请求。  
(4) 活动历时佔算：是估算计划活动持续时间的过程。  
活动历时估算的输入：事业环境因素、组织过程资产、项目范围说明书、活动清单、活动属性、活动资源要求、资源日历、项目管理计划。  
活动历时估算的工具技术：专家判断、类比估算、参数估算、三点估算、后备分析。  
活动历时估算的输出：活动历时估算、活动属性（更新)。  
(5) 制订进度计划：决定项目活动的开始和完成的日期。  
制订进度计划的输入：组织过程资产、项目范围说明书、活动清单、活动属性、项目进度网络图、活动资源需求、资源日历、活动持续时间估算、项目管理计划。  
制订进度计划工具技术：进度网络分析、关键路径法、进度压缩、假设情景分析、 资源平衡、关键链法、项目管理软件、所采用的日历、超前和滞后、进度模型。  
制订进度计划的输出：项目进度计划、进度模型数据、进度基准、更新的资源需求、更新的活动厲性、更新的项目日历、请求的变更、项目管理计划更新。  
(6) 进度控制：依据项目进度计划对项目的实际进展情况进行控制，使项目能够按时完成。  
进度控制的输入：项目进度计划、进度基准、绩效报告、已批准的变更需求。  
进度控制的工具技术：进展报告、进度变更控制系统、绩效测量、项目管理软件、偏差分析、计划比较甘特图。  
进度控制的输出：更新的进度模型数据、更新的进度基准、绩效衡量、变更需求、建议的纠正措施、组织过程资产、更新的活动清单、更新的活动属性、更新的项目管理计划。  
2.进度管理与范围管理的关系  
进度管理应以范围管理为基础，针对项目范围的要求安排项目活动。项目的范围说明书和工作分解结构是活动定义的输入。通过工作分解结构，项目工作被分解为更小、易于管理的活动，活动定义就是要把这些识别的活动编制成活动清单，然后再对其进行估算、排序，最后安排进度管理计划。  
三、心得体会：根据考生描述、评论其承担的信息系统项目如何进行的进度管理及其心得体会，确定其叙述的是否合适，是否具有信息系统项目管理的经验。以下是进度控制的参考要点：  
(1) 确定项目进度的当前状态；  
(2) 对引起进度变更的因素施加影响，以保证这些变化朝着有利的方向发展；  
(3) 确定项目进度己经变更；  
(4) 当变更发生时管理实际的变更，进度控制是整体变更控制的一个组成部分。  
或者按照以下方式叙述也可：  
定期收集项目完成情况的数据，将实际完成情况数据与计划进程进行比较，一旦发现进度滞后则采取措施予以纠正，如果纠正所引起的变更被列入计划并取得了客户的同意，那么修改基准计划，与项目其他变更结合遵循变更控制流程。  
  
【试题分析】  
本题考查项目进度管理。考生应结合个人所管理过的信息系统项目为背景，从题目要求的几个方面论述即可。  
论述的要点要按照题目要求的三个方面，但又不局限于以上三个方面。在内容方面要注意进度管理的过程、监控，监控中可能涉及到变更，变更的处理是关键点，因为项目控制难免不会出现问题，出现问题就有可能需要变更。最后不要忘了结合项目实践，谈谈自己的心得体会，这是很多论文都要求的，也体现了持续改进。该题目还有一个注意的细节就是在题目要求的第2条进度管理与范围管理的关系，所以这是很少这么提问的，这一点可能是学员容易忽略的。  
第3条还要求介绍心得体会。在考生介绍心得体会方面要从细节方面入手，能体现持续改进，吸取经验教训等。  
还有题目有摘要的要求，摘要是论文的中心思想，所以摘要一定要与论文的正文描述的内容一致。  

