---  
title: 2023年下半年（第1批）  
# icon: gears  
order: 972  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：B.在一个CPU中集成两个运算核心以提高运算能力**  
本题考查的是CPU的组成。  
A选项，执行程序时有两条指令流水线并行工作是超标量处理器中的一种设计，它可以在一个CPU中同时执行多个指令，以提高处理器的处理能力。这种设计通常与超流水线技术结合使用，以进—步提高处理器的性能。因此，执行程序时有两条指令流水线并行工作是超标量处理器中的一个特点，而不是双核处理器中的特点。A选项错误。  
B选项，双核处理器是指在一个CPU中集成两个运算核心以提高运算能力，B选项正确。  
C选项，超线程技术是一种实现多任务并行处理的技术，它可以在一个CPU的同—执行单元上同时执行多个线程或任务。这种技术可以充分利用CPU的资源，提高处理器的整体性能。在双核处理器中，超线程技术也可以被应用，但它的主要特点是两个核心可以同时执行不同的指令或任务，而不是在同—执行单元上实现多任务并行处理。因此，利用超线程技术实现的多任务并行处理不是双核处理器中的特点。C选项错误。  
D选项，双核是指在一个CPU中集成两个运算核心，而不是在主板上设置两个独立的CPU，所以D选项错误。综上所述，本题选B。  


## 第2~3题 ##

**正确答案：C.查找成功和不成功的平均查找长度是—样的**  
本题考查的是二分查找。  
折半查找(二分查找)是—种在有序数组中查找某—特定元素的搜索算法。搜索过程从数组的中间元素开始，如果中间元素正好是目标值，则搜索过程结束;如果目标值大于或小于中间元素，则在数组大于或小于中间元素的那—半中查找，而且同样从中间元素开始比较。如果在某—步骤数组为空，则代表找不到。这种搜索算法每—次比较都使搜索范围缩小一半。折半查找的平均查找长度和最坏查找长度均为O(logn)，因此选项A、D是正确的。  
折半查找的前提是被查找的数据必须有序，因此选项B也是正确的。  
而选项C是不正确的，因为折半查找成功和不成功的平均查找长度是不—样的。  
综上所述，本题选C。  
**正确答案：D.21/8**  
本题考查的是二分查找。  
折半查找(二分查找)是—种在有序数组中查找某—特定元素的搜索算法。搜索过程从数组的中间元素开始，如果中间元素正好是目标值，则搜索过程结束;如果目标值大于或小于中间元素，则在数组大于或小于中间元素的那—半中查找，而且同样从中间元素开始比较。如果在某—步骤数组为空，则代表找不到。这种搜索算法每—次比较都使搜索范围缩小一半。折半查找的平均查找长度和最坏查找长度均为O(logn)，因此选项A、D是正确的。  
折半查找的前提是被查找的数据必须有序，因此选项B也是正确的。  
而选项C是不正确的，因为折半查找成功和不成功的平均查找长度是不—样的。  
综上所述，本题选C。  


## 第4题 ##

**正确答案：B.可随机访问表中的任一元素**  
本题考查的是链表相关内容。链表存储结构的特点是:  
1.所需空间大小与表长成正比(A对)。  
2.插入和删除操作不需要移动元素(C对)。  
3.无须事先估计存储空间大小(D对)。  
不可以随机访问表中的任—元素(B错，为本题正确答案)。因为链表的访问需要从头节点开始，按顺序遍历每个节点直到找到目标元素为止，因此访问速度4.慢且不能随机访问。  


## 第5题 ##

**正确答案：B.算法**  
本题考查面向对象测试相关知识。  
一般来说，对面向对象软件的测试可分为下列4个层次进行。  
(1)系统层。把各个子系统组装成完整的面向对象软件系统，在组装过程中同时进行测试。A选项错误。  
(2)算法层。测试类中定义的每个方法，基本上相当于传统软件测试中的单元测试。B选项正确。  
(3类层。测试封装在同一个类中的所有方法与属性之间的相互作用。在面向对象软件中类是基本模块，因此可以认为这是面向对象测试中所特有的模块测试。C选项错误。  
(4模板层。测试—组协同工作的类之间的相互作用，大体上相当于传统软件测试中的集成测试，但是也有面向对象软件的特点(例如，对象之间通过发送消息相互作用)。D选项错误  
综上所述，本题选B。  


## 第6题 ##

**正确答案：B.精化**  
本题考查的是软件开发方法中的统—过程模型。  
统一过程模型将软件开发生命周期划分为四个阶段:起始阶段、精化阶段、构建阶段和移交阶段。  
A、移交阶段:关注于软件提交方面的工作，产生软件增量。A错误。  
B、精化阶段，在理解了最初的领域范围之后进行需求分析和架构演进。B正确。  
C、构件阶段，关注系统的构建，产生实现模型。C错误D、起始阶段，专注于项目的初创活动。D错误  
综上所述，本题选B。  


## 第7题 ##

**正确答案：B.类型**  
本题考查的是项目管理。  
在项目开发过程中，项目估算的主要因素通常包括规模、工作量和成本。因此，选项A、C、D都是项目估算的主要因素。而项目类型不是项目估算的主要因素，所以B选项错误，本题选B。  


## 第8题 ##

**正确答案：B.用汇编语言编写的程序可以直接被计算机硬件执行**  
本题考查的是汇编语言程序。  
A、汇编程序可以将汇编语言源程序翻译为相应的目标程序，A选项正确。  
B、用汇编语言编写的程序可以直接被计算机硬件执行。汇编语言编写的程序还需要通过汇编器将其转换为机器语言的程序，才能被计算机硬件执行。因此,选项B是错误的。  
C、汇编语言是—种低级程序设计语言。它使用与计算机硬件直接相关的指令集,而不是像高级语言那样使用更抽象的指令集。C选项正确。  
D、汇编语言是—种与特定计算机体系结构紧密相关的低级编程语言。它使用助记符(mnemonics)来表示不同的指令和操作符，例如加法、减法、条件跳转等。这些助记符对应的具体操作由计算机硬件所支持。因此，汇编语言直接操作寄存器、内存和其他硬件资源，更加接近计算机的底层。D选项正确。  
综上所沫，本题洗B  


## 第9题 ##

**正确答案：B.重载通过动态绑定机制实现多态**  
本题考查的是面向对象——重载、覆盖相关知识。  
方法重载(overload)是指在同一个类中，可以定义多个名称相同但参数列表不同的方法。在调用这些方法时，会根据实际传递的参数类型和数量来确定调用哪个方法，这是编译时多态性的一个体现。  
方法覆盖(overriding)是指在子类中重新定义父类中已定义的方法，子类中的方法将完全取代父类中的同名方法。在运行时，根据实际对象的类型来决定调用哪个方法，这是运行时多态性的一个体现。  
因此，选项B是不正确的，因为重载不是通过动态绑定机制实现多态的。  


## 第10题 ##

**正确答案：B.①④③②**  
本题考查的是浮点数相关知识。  
首先，我们需要对操作数进行检查，特别是零操作数检查。如果有—个或两个操作数是零，那么结果就是零，不需要进行后续的运算。  
然后，我们需要进行对阶操作。这是因为在浮点表示中，数的精度是有限的，所以两个不同大小的数相加(减)可能会产生溢出或下溢。对阶操作可以确保两2.个操作数的指数差最小，从而避免这种问题。  
接下来，我们进行尾数加(减)运算。这是实际的数学计算部分，根据两个操作数的尾数进行加法或减法3.运算。  
最后，我们需要进行规格化及舍入处理。这是为了确保结果符合浮点数的表示规则。例如，如果结果的小数部分是0，那么我们只需要保留指数部分;如果结果超出了浮点数的表示范围，那么我们需要进行舍入4.或截断处理。  
所以，正确的浮点加（减)法操作流程是:零操作数检查→对阶操作→尾数加《减)运算→规格化及舍入处理。对应的选项是B.14R2。  


## 第11题 ##

**正确答案：A.分数背包**  
本题考查的是贪心算法。  
贪心策略在分数背包问题中可以得到最优解，因为在分数背包问题中，每个物品都可以分割成任意大小，最优解可以通过贪心策略得到。而在0-1背包问题中，每个物品只能选择一次或者不选择，贪心策略不能得到最优解。旅行商问题和最长公共子序列问题也不能通过贪心策略得到最优解。因此，正确答案是A。  


## 第12题 ##

**正确答案：C.DES**  
本题考查的是加密算法相关知识。  
公开密钥加密算法也称为非对称加密算法，它需要两个密钥:一个用于加密，另一个用于解密。在公开密钥加密算法中，两个密钥是不同的，因此被称为公钥和私钥。  
常见的公开密钥加密算法包括RSA、ECC(椭圆曲线公钥加密算法)和DSA(数字签名算法)。A、B、D选项错误。  
DES (数据加密标准)是—种对称加密算法，也就是说它只有—个密钥，既用于加密也用于解密。因此，DES不属于公开密钥加密算法。C选项正确，本题选C。  


## 第13题 ##

**正确答案：A.110**  
本题考查的是协议端口号相关知识。  
A、POP3 (Post Office Protocol 3)服务的默认TCP端口号是110，A选项正确。  
2.B、SMTP服务的默认TCP端口号是25，B选项错误。  
3.C、FTP服务的默认TCP端口号是20，C选项错误。  
4.D、HTTP服务的默认TCP端口号是80，D选项错误。  
综上所述，本题选A。  


## 第14题 ##

**正确答案：B.必须采用面向对象开发技术**  
本题考查的是软件开发模型相关知识。  
基于构件的开发模型并不要求必须采用面向对象开发技术，可以使用其他开发方法，如过程式开发等。因此,选项B是不正确的。  
其他选项的描述是正确的:  
A.基于构件的开发模型本质上是演进模型，以迭代方式构建软件。它通过不断迭代和演化来完善软件系统。  
C.基于构件的开发模型采用预先打包的软件构件构造软件。这些构件可以是组织内部开发的，也可以是商品化成品软件构件。  
D.这些构件通常是可重用的，因为它们经过了预先设计和测试，可以在不同的应用中重复使用。这样可以提高开发效率，降低成本，并提高软件质量。  


## 第15题 ##

**正确答案：B.SNMP**  
本题考查的是网络安全协议相关知识。  
A、IPsec是—种网络安全协议，用于保护IP数据传输的安全性，A选项错误。  
B、SNMP(简单网络管理协议)是—种用于网络管理的协议，它不是安全协议，B选项正确。  
c、SFTP (SSH文件传输协议)是—种安全的文件传输协议，用于在网络上安全地传输文件，C选项错误。  
D、HTTPS是一种安全的超文本传输协议，用于在Web上安全地传输数据，D选项错误。  
综上所述，本题选B。  


## 第16题 ##

**正确答案：D.\[1,2,3,\[4,5\]\]**  
本题考查的是Python语言基础知识。  
首先，我们创建了—个列表X，包含元素1、2和3。然后，我们使用append方法将另—个列表\[4,5\]添加到X的末尾。由于在Python中，列表是对象，因此我们可以将另一个列表添加到现有列表中，形成一个嵌套列表。因此，选项A\[1,2,3,4,5\]是错误的，因为它没有考虑到我们将\[4,5\]作为一个单独的列表添加到X中。选项B\[1,2,3\]显然是错误的，因为它没有包括添加到X中的\[4.5\]。选项C\[4,5\]也是错误的，因为它只考虑了添加到X中的子列表，而忽略了其他元素。  
因此，正确答案是选项D\[1,2,3.\[4.5\]\]。  


## 第17题 ##

**正确答案：A.病毒防治**  
本题考查的是防火墙相关知识。防火墙主要具有以下功能:  
①包过滤:防火墙能对IP层进行筛选和过滤，特别是对IP包头进行有关信息的截取，如TCP/UDP源端口、TCP/UDP目标端口、IP源地址、IP目标地址等。  
②代理:防火墙能代替内部网络向外部网络发送请求和接收响应，也能代替外部网络向内部网络发送请求和接收响应。  
③状态检测:防火墙能将所有进出网络的数据流都纳入防火墙的监控范围，并根据事先设定的安全规则把守网络，提供强大的访问控制、应用选通、信息过滤等功能。  
因此，防火墙不具备病毒防治功能，本题选A。  


## 第18题 ##

**正确答案：A.装饰(Decorator)**  
本题考查设计模式应用场景相关知识  
装饰(Decorator)模式可以给对象动态地添加一些额外的职责，而不改变该对象的结构。它是—种结构型设计模式，通过将一个对象包装在一个装饰对象中来增加该对象的行为。在装饰模式中，可以在运行时动态地添加或删除对象的行为，而不需要修改其结构。因此，选项A是正确的。  
外观模式是—种通过为多个复杂的子系统提供—个—致的接口，而使这些子系统更加容易被访问的模式。  
组合模式又名部分整体模式，是用于把一组相似的对象当作一个单—的对象。它允许客户端以统—的方式处理单个对象和组合对象。  
享元模式它的主要目的是通过共享对象来减少系统种对象的数量，其本质就是缓存共享对象，降低内存消耗。  


## 第19题 ##

**正确答案：D.在输入条件规定的取值范围的情况下，合理的输入和不合理的输入至少都能执行一次**  
本题考查白盒测试原则相关知识。  
根据上述描述，选项A中的“在所有的逻辑判断中，取‘真'和取′假的两种情况至少都能执行—次"是正确的，因为这是白盒测试的基本原则之—，即路径覆盖。选项B和C也是正确的，因为它们都涉及到边界条件的测试,以及所有独立路径的覆盖。  
然而，选项D的描述"在输入条件规定的取值范围的情况下，合理的输入和不合理的输入至少都能执行—次"是不正确的。因为在白盒测试中，我们通常关注的是程序内部逻辑和路径覆盖，而不是输入数据是否“合理"或“不合理”。合理与不合理的输入应当在黑盒测试中进行处理。  


## 第20题 ##

**正确答案：C.应该由程序员测试自己编写的程序**  
本题考查软件测试相关知识。  
C项，测试用例应由测试人员设计，而不是由程序员自己设计，描述有误。  
ABD描述都是正确的。  


## 第21题 ##

**正确答案：B.1024**  
本题考查位示图大小计算。  
由于物理块的单位为MB，所以我们需要先将磁盘容量的单位也转换成MB:磁盘容量=1024GB=1024\*1024MB。则位示图大小=磁盘容量/物理块大小/计算机系统字长=1024\*1024\*MB/ 8MB/ 128bit =1024\*1024\*8Mbit / 8\*8Mbit / 128bit =1024，选择B选项。  


## 第22题 ##

**正确答案：A.每个非叶子结点都只有左子树**  
本题考查的是二叉树遍历操作相关知识。  
因为中序遍历和后序遍历分别是(左-根-右)和(左-右-根)的形式进行遍历的。  
所以如果只有左子树的话，那么也就是说右子树一个节点都没有，自然也就不会影响遍历结果。因为没有右子树节点，那(左-根-右)和(左-右-根)的遍历其实就都是(左-根形式的遍历结果了。也就是A项的形式，BCD都不符合左子树+根节点。  
本题也可以画出一个只有左子树的图验证。  


## 第23题 ##

**正确答案：C.acdb**  
本题考查数据结构队列的相关知识。  
题中说元素a、b、c、d依次全部入队列，所以当a进入队列之后，b无论从哪—边进入队列都会跟a相邻，由于出队时仅允许在一端出队，所以在出队时，ab必须是相邻的，只是出队先后有变化，选项中A、B、D的ab元素都是相邻的，只有C选项中ab元素分开了，所以C选项错误，本题选C。  


## 第24题 ##

**正确答案：D.中断**  
本题考查计算机I/O控制方式相关知识。  
在微型计算机中，管理键盘最适合采用的IO控制方式是中断方式。由于键盘输入的速度较慢，为了不占用CPU的时间，当键盘输入时，通过中断方式向CPU发出中断请求，CPU在执行完当前指令后，响应键盘中断请求，转去执行相应的中断服务程序，完成键盘输入数据的接收。因此，管理键盘最适合采用的I/O控制方式是中断方式，所以本题选D。  
DMA是IO设备与主存之间由硬件组成的直接数据通路,主要用于高速l/o设备与主存之间的成组数据传送。程序传送。通过无条件或者if等条件语句使cpu主动进行数据传输，但是这种情况下要等待外设准备好，会浪费大量的等待时间。  
无条件传送方式适用于对一些简单的外设的操作中,如:开关、七段显示管等。  


## 第25题 ##

**正确答案：A.栈区**  
本题考查程序设计语言，存储空间相关知识。在CIC++程序中，内存分为四个区域:  
代码区:存储编译后的二进制代码，即程序的机器语1.言指令;  
静态存储区:存储全局变量、静态变量和常量，包括2.字符串常量;  
堆区:由程序员分配和管理，若程序员不回收，程序3.结束时由操作系统回收;  
栈区:由编译器自动分配和释放，存放函数的参数4.值，局部变量等。  
在函数中定义的非静态局部变量属于栈区，其存储空间在函数被调用时分配，函数返回时释放，本题选A。  


## 第26题 ##

**正确答案：B.易于看出目前项目的实际进度情况**  
本题考查PERT图相关知识。  
PERT图是—种用于表示项目进度和关键任务的图表，PERT图不仅给出了每个任务的开始时间、结束时间和完成该任务所需的时间，还给出了任务之间的关系，即哪些任务完成之后才能开始另外的一些任务，以及如期完成整个工程的关键路径。所以，ACD描述正确。但是，PERT图并不能直接反映出项目的实际进度情况。因此，选项B是不正确的。  


## 第27题 ##

**正确答案：D.概念视图、内部视图和用户视图**  
本题考查数据库表结构相关知识。  
数据库的基本表、存储文件和视图的结构分别对应概念视图、内部视图和用户视图。  
ABC项不符合，只有D项正确  


## 第28题 ##

**正确答案：A.64**  
本题考查哈夫曼编码相关知识。  
哈夫曼编码(Huffman Coding)是—种用于无损数据压缩的嫡编码(权编码）算法。在哈夫曼树中，每个叶子节点都代表一个字符，而节点的权重通常代表字符的频率。  
在哈夫曼编码中，每个字符都会被赋予—个二进制编码。为了获得这些编码，我们可以对哈夫曼树进行遍历，从根节点开始，对每个路径进行编码。哈夫曼树的构造过程，限定了这棵树只存在度为0的叶子节点以及度为2的合并节点，对于编码过程，只有叶子结点才需要编码。  
根据二叉树的特性:度为0的节点(即叶子结点)个数n0与度为2的节点(即合并节点)个数n2之间，存在nO-n2=1的关系。题干给定一棵哈夫曼树共有127个结点，即n0+n2=127，计算可得，nO=64，n2=63，此时有64个叶子节点也就是64个字符需要编码。因此，BCD错误，本题选择A选项。  


## 第29题 ##

**正确答案：A.ROLLBACK语句，则可将T;对数据库的更新撤销**  
本题考查数据库系统事务特性相关知识  
在SQL中，结束事务可以使用COMMIT和ROLLBACK语句。  
COMMIT语句:用于提交事务的所有操作。它会将事务中的所有更改应用到数据库。COMMIT语句将事务写入磁盘上的日志文件，并释放事务占用的资源。一1.旦提交了事务，就不能撤销所做的更改。  
ROLLBACK语句:用于撤销事务中的所有更改并回滚到事务开始之前的状态。ROLLBACK语句将所有未提交的更改撤销，并释放事务占用的资源。ROLLBACK语句将事务回滚到开始状态，就像事务从未发生过一2样。  
因此，若某事务T执行了ROLLBACK语句，那么该事务的所有操作都将被撤销，回到事务开始之前的状态。A选项正确、B选项错误。  
而若执行了COMMIT语句，则该事务的所有更改都将被提交并应用到数据库。C、D选项错误。  
综卜所述，本题洗A  


## 第30题 ##

**正确答案：A.防止发送的报文被篡改**  
本题考查信息安全加密技术相关知识  
报文摘要算法是—种加密算法，它的主要作用是验证信息的完整性，即防止发送的报文被篡改。因此，利用报文摘要算法生成报文摘要的目的是为了防止发送的报文被篡改(A选项正确)。其他选项如加密、验证通信对方的身份、防止否认等都不是报文摘要算法的主要目的。B项报文摘要算法并不是用于加密数据的，而是用于验证数据的完整性。  
C项报文摘要算法不能直接验证通信对方的身份。D项—般是数字签名技术的作用。  


## 第31题 ##

**正确答案：C.(38，49，65，13，27，49，76，97)**  
本题考查常见排序算法相关知识  
从当前元素起，向后依次比较每—对相邻元素，若逆序则交换，对所有元素均重复以上步骤，直至最后一个元素。  
1趟:38 4965 76 1327 49 97  
2趟:38 49 65 13 27 49 76 97  
3趟: 38 49 13 27 4965 76 97  
4趟:3813 27 49 49 65 76 97  
5趟:1327 38 49 49 65 76 97  
所以，ABD项显然不符合，只有C选项对应2趟之后的序列，本题选C。  


## 第32题 ##

**正确答案：D.可以提高每—位开发人员的开发技能**  
本题考查系统开发基础相关知识  
软件工程标准化是为了规范软件开发过程，提高软件产品的质量和开发效率而制定的标准。它强调的是团队的协作和沟通，而不是个人的技能。在软件工程标准化中，通常会有一些规定和流程来确保开发人员之间的协作和沟通更加顺畅，从而提高开发效率和质量。同时，软件工程标准化也有助于提高管理水平，因为它为项目管理提供了可参考的规范和流程。对于选项A、B、C，它们都是软件工程标准化的积极作用，是正确的叙述。  


## 第33题 ##

**正确答案：A.(12，28，49，34，31，52，51，49)**  
本题考查常见排序算法相关知识  
简单选择排序是—种比较基础的排序算法。在这种算法中，我们首先找到序列中的最小(或最大)元素，然后把它放在序列的首位。然后，我们在剩下的元素中找到最小(或最大)元素，把它放在第二位。我们重复这个过程，直到整个序列都被排序。  
给定的序列是(34，12，49，28，31，52，51，49).  
第―趟:  
首先，我们找到序列中的最小元素，这是12。然后我们将12与首位34交换位置，如此，我们得到序列(12，34，49，28，31，52，51，49).  
第二趟:  
在已经排序的序列(12，34,49，28，31，52，51，49)中，我们找到次小元素是28，我们将28与第2个元素34交换位置，如此，我们得到序列(12，28，49，34，31，52，51，49).  
所以两趟后的序列为(12，28，49，34，31，52，51,49) , BCD选项显然不符合,本题选A  


## 第34题 ##

**正确答案：D.乙的行为侵犯了甲对该程序享有的软件著作权**  
本题考查侵权判断相关知识  
根据《计算机软件保护条例》的规定，软件著作权人对其创作的软件享有发表权、署名权、修改权、复制权、发行权、出租权、信息网络传播权和翻译权等权利。未经软件著作权人许可，修改其软件的;或者复制其软件的;或者向公众发行、出租其软件的，均属于侵权行为，应承担相应的法律麦任。  
选项A错误:乙对该程序进行修改并不能改变其归属甲为原始著作权人的地位。  
选项B错误:即使甲放弃程序，该程序仍然属于甲的智力成果，乙未经许可擅自使用，构成侵权。  
选项C错误:乙的行为已经侵犯了甲的署名权和修改权，侵犯了软件著作权人的权益。技术论坛的交流学习不能成为避风港。  
选项D正确:根据上述分析，乙的行为侵犯了甲对该程序享有的软件著作权。  
综上所述，本题选D。  


## 第35题 ##

**正确答案：A.M和N通过通信模块传送数据**  
本题考查模块设计原则相关知识  
在设计模块M和模块N时，最佳的设计是通过通信模块传送数据，这样可以避免直接访问数据和公共数据域，从而提高软件的可维护性和可重用性，B、D两项无法避免。C项如果模块M和模块N之间的数据交换变得复杂或者需要频繁进行则不合适。因此，选项A是最佳的设计。  


## 第36题 ##

**正确答案：D.易于看出子任务之间的衔接关系**  
本题考查项目管理甘特图相关知识  
甘特图是—种进度管理的工具，A项正确，易于看出每个子任务的持续时间和目前项目的实际进度情况，B、C正确。但是子任务之间的衔接关系，不能在甘特图中看出，所以本题选D。  


## 第37题 ##

**正确答案：A.提高软件运行效率**  
本题考查系统开发基础-软件文档相关知识。  
软件文档的作用有:  
(1）提高开发过程的能见度，C选项正确;  
(2）提供开发各阶段的依据，B选项正确;  
(3）保证开发过程的连续性，D选项正确;  
(4）提供理解开发过程的信息;  
(5）为项目管理提供基础数据。  
其作用并未提到提高软件的运行效率，故选A。  


## 第38题 ##

**正确答案：D.②→①→④→③**  
本题考查数据库概念结构设计过程相关知识。  
数据库概念结构设计阶段的工作步骤应该是首先对数据进行抽象，以确定需要哪些数据以及它们之间的关系。然后，根据抽象出的数据，设计局部视图。接下来，将各个局部视图进行合并，并消除其中的冲突和冗余。最后，对合并后的数据进行修改和重构，以确保数据的一致性和完整性。A、B、c三项顺序有误，正确的顺序应该是D。  

