---  
title: 2016年上半年  
# icon: gears  
order: 993  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

一、简要叙述所参与管理和开发的软件项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、需求验证的方法主要有需求评审和需求测试两种。  
1.需求评审  
实际工作中，需求评审可以分为正式评审和非正式评审。正式评审是指通过召开评审会的形式，组织多个专家，将工作产品涉及到的人员集合在一起，并定义好评审人员的角色和职责，对工作产品进行正规的会议评审。而非正式评审并没有这种严格的组织形式，一般也不需要将人员集合在一起评审，而是通过电子邮件、文件汇签，甚至是网络聊天等多种形式对工作产品进行评审。  
正式评审是一种结构化的评审技术，一般通过会议的形式来进行评审，需要经过以下过程：  
(1)计划。首先要对评审制订计划，以确定评审的重点和范围，并确保所有参与者理解自己的角色和评审的目标。  
(2)准备。评审之前，应该收集要评审的工作产品和所有背景材料，并分发给评审参与者。  
(3)进行评审。要进行成功的评审，首先，评审小组人员应理解评审流程，理解自己的角色。一般来说，评审流程是一个重复进行的循环过程，包括评审员提出问题，讨论问题，同时对问题进行确认，确定缺陷(确定需要解决的地方)，直到没有问题时再继续下一步；其次，会议主持人(协调员)要确保评审按议程进行，并以当前的问题为重点。主持人应该确保对枝节问题的讨论不会使评审脱离正轨，而且所有评审人都以平等的身份参加讨论；最后，在评审的过程中，要注意确定问题而不要试图解决问题，要对所有问题和讨论做好记录。  
(4)对评审结果采取行动。如果不对评审结果采取行动，那么评审就没有什么价值。因此，评审结束时，要确定问题列表的优先顺序，并跟踪问题及其解决办法。  
2.需求测试  
软件测试应该从需求定义开始，如果在开发过程的早期就开始制订测试计划和进行测试用例的设计，就可以在发生错误时立即检测到并纠正它。这样，就可以防止这种错误进一步“放大”，并且可以减少测试和维护费用。另一方面，需求的遗漏和错误具有很强的隐蔽性，仅仅通过阅读SRS，通常很难想象在特定环境下的系统行为。只有在业务需求基本明确，用户需求部分确定时，同步进行需求验证，才可能及早发现问题，从而在需求开发阶段以较低的代价解决这些问题。需求测试一个重要的工作是设计概念测试用例。  
(1)概念测试用例  
以功能需求为基础(SA方法)或者从用例派生出来(OO方法)的测试用例，可以使项目干系人更清楚地了解系统的行为。虽然没有在系统上执行测试用例，但是涉及测试用例的简单动作可以解释需求的许多问题。这种测试用例通常称为概念测试用例。它们可以发现SRS中的错误、二义性和遗漏，还可以进行模型分析，以及作为用户验收测试的基础。在正式的系统测试中，还可以将它们细化成测试用例。  
概念测试用例的设计应该覆盖用例的主事件流和备选事件流(OO方法)，或者系统的功能描述(SA方法)，以及在需求获取和分析期间所确定的约束条件。通常意义上，概念测试用例来源于用户需求，重点反映用例(或功能需求条目)的描述，完全独立于实现，仅仅是概念上的描述测试脚本。  
概念测试用例可以用文本的方式描述，也可以采用对话图(Dialog Map)的方式给出。  
(2)需求测试的过程  
棊于概念测试用例进行需求测试的基本过程如下：  
①需求测试人员根据概念测试用例所描述的若干可能的过程，进行“概念上”的执行，期望发现遗漏的、错误的和不必要的需求。  
②根据测试结果快速修改对应的需求文档，完成一轮完整的需求测试过程。  
基于该过程，需求测试人员应用概念测试用例来进行需求测试，直至概念测试覆盖所有的用例和功能需求条目为止。需求测试人员和系统分析师根据需求测试的结果，进一步讨论修订SRS的内容和版本。至此，整个需求测试过程结束。  
三、考生需结合自身参与项目的实际状况，说明选择这种/这些方法的原因，指出其参与管理和开发的项目中是如何应用所选择的开发方法指导系统开发的，说明具体的实施过程、使用的方法和工具，并对实际实施效果进行分析。  


## 第2题 ##

一、简要叙述所参与管理和开发的软件项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、软件系统测试的主要活动有：  
1.制定系统测试计划，主要包括测试范围、测试方法、测试环境与辅助工具、测试完成准则，以及人员与任务列表等内容；  
2.设计系统测试用例，系统测试小组各成员设计和撰写《系统测试用例》。软件系统测试通常采用黑盒测试方法，常见的测试用例设计方法包括功能分解、等价类划分、边界值分析、判定表、因果图、状态图、随机测试、错误推测和正交实验法等；  
3.执行系统测试，系统测试小组各成员依据《系统测试计划》和《系统测试用例》执行系统测试。将测试结果记录在《系统测试报告》中，用缺陷管理工具来管理所发现的缺陷，并及时通报给开发人员；  
4.缺陷管理与改错，缺陷管理工具记录所有缺陷的状态信息，并自动产生《缺陷管理报告》。开发人员及时消除已经发现的缺陷，并及时进行回归测试，以确保不会引入新的缺陷。  
功能测试的目的：为了确保程序以期望的方式运行而按功能要求对软件进行的测试，通过对软件的所有的特性和功能都进行测试来确保软件功能符合需求和规范。  
性能测试的目的：是确认软件系统是否能够达到用户提出的性能指标，同时发现软件中存在的性能瓶颈，根据测试结果来优化软件，最后起到优化系统的目的。具体内容包括发现缺陷、性能调优、评估系统能力、验证稳定性和可靠性等。  
三、考生需结合自身参与项目的实际状况，指出其参与管理和开发的项目中所进行的软件系统测试活动，说明该活动的具体实施过程、使用的方法和工具，并对实际应用效果进行分析。  


## 第3题 ##

一、简要描述所参与的软件系统开发项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、列举出几种典型的软件开发模型，并详细论述每种软件开发模型的主要内容和优缺点。  
1.瀑布模型  
瀑布模型是经典的软件开发模型，开发过程是通过设计一系列阶段顺序展开的，从系统需求分析开始直到产品发布和维护，每个阶段都会产生循环反馈，因此，如果有信息未被覆盖或者发现了问题，那么最好“返回”上一个阶段并进行适当的修改，项目开发进程从一个阶段“流动”到下一个阶段，每个阶段之间的依赖性强。  
优点：(1)为项目提供了按阶段划分的检查点；(2)当前一阶段完成后，只需要去关注后续阶段。  
缺点：(1)各个阶段的划分完全同定，阶段之间产生大量的文档，极大地增加了工作量；(2)与用户见面晚，从而增加了开发的风险；(3)早期的错误可能要等到开发后期的测试阶段才能发现，发现问题越晚代价越高。  
2.增量模型  
增量模型是一种非整体开发的模型，分为两种形式：基于瀑布模型的渐增模型；基于原型的快速原型模型。  
优点：(1)人员分配灵活，刚开始不用投入大量人力资源；(2)如果核心产品很受欢迎，则可增加人力实现下一个增量客户可以不断地看到所开发的软件，从而降低开发风险。  
缺点：(1)由于各个构件是逐渐并入已有的软件体系结构中的，所以加入构件必须不破坏已构造好的系统部分，这需要软件具备开放式的体系结构；(2)在开发过程中，需求的变化是不可避免的。增量模型的灵活性可以使其适应这种变化的能力大大优于瀑布模型和快速原型模型，但也很容易退化为边做边改模型，从而是软件过程的控制失去整体性。  
3.快速原型模型  
快速原型模型又称原型模型，它是增量模型的另一种形式；它是在开发真实系统之前，构造一个原型，在该原型的基础上，逐渐完成整个系统的开发工作。快速原型模型的第一步是建造一个快速原型，实现客户或未来的用户与系统的交互，用户或客户对原型进行评价，进一步细化待开发软件的需求。通过逐步调整原型使其满足客户的要求开发人员可以确定客户的真正需求是什么；第二步则在第一步的基础上开发客广满意的软件产品。  
优点：减少由于软件需求不明确带来的开发风险。  
缺点：所选用的开发技术和工具不一定符合主流的发展；快速建立起来的系统结构加上连续的修改可能会导致产品质量低下。  
4.螺旋模型  
螺旋模型将瀑布模型和增量模型结合起来，并加入了风险分析，主要分为四个工作步骤：(1)制订计划：确定软件目标，选定实施方案，弄清项目开发的限制条件；(2)风险分析：分析评估所选方案，考虑如何识别和消除风险；(3)实施工程：实施软件开发和验证；(4)客户评估：评价开发工作，提出修正建议，制订下一步计划。  
优点：(1)设计上的灵活性，可以在项目的各个阶段进行变更；(2)以小的分段来构建大型系统，使成本计算变得简单容易；(3)客户始终参与每个阶段的开发，保证了项目不偏离正确方向以及项目的可控性；(4)随着项目推进，客户始终掌握项目的最新信息，从而能够和管理层进行有效地交互；(5)客户认可这种公司内部的开发方式带来的良好的沟通和高质量的产品。  
缺点：(1)采用螺旋模型需要具有相当丰富的风险评估经验和专门知识，在风险较大的项目开发中，如果未能够及时标识风险，势必造成重大损失；(2)过多的迭代次数会增加开发成本，延迟提交时间。  
5.喷泉模型  
喷泉模型是一种以用户需求为动力，以对象为驱动的模型，主要用于描述面向对象的软件开发过程。  
优点：该模型的各个阶段没有明显的界线，开发人员可以同步进行开发。其优点是可以提高软件项目开发效率，节省开发时间，适应于面向对象的软件开发过程。  
缺点：由于喷泉模型在各个开发阶段是重叠的，因此在开发过程中需要大量的开发人员，因此不利于项目的管理。此外这种模型要求严格管理文档，使得审核的难度加大，尤其是面对可能随时加入各种信息、需求与资料的情况。  
三、针对考生本人所参与的项目中使用的软件开发模型，说明使用方法和具体实施效果。  


## 第4题 ##

一、简要叙述所参与管理和开发的信息系统建设项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、根据系统规划的主要任务，可以按照以下步骤开展系统规划工作：  
(1)对现有系统进行初步调査。根据企业战略和发展目标，从类似企业和本企业内部收集各种信息，站在管理层的高度观察企业的现状，分析现有系统的运行状况。  
(2)分析和确定系统目标。系统目标应包括服务的质量和范围、政策、组织和人员等，它不仅包括信息系统的目标，还要反映整个企业的目标。  
(3)分析子系统的组成和基本功能。自顶向下对系统进行划分，并且详细说明各个子系统应该实现的功能。  
(4)拟定系统的实施方案和实施计划。可以对子系统的优先级进行设定，以便确定子系统的开发顺序。  
(5)进行系统的可行性研究，编写可行性研究报告，召开可行性论证会。  
(6)制订系统建设方案。对可行性研究报告中提出的各项技术指标进行分析、比较，落实各项假设的前提条件，制订系统建设方案，并根据该方案及其实施计划编写成系统设计任务书。系统设计任务书经上级主管部门批准后，正式作为系统建设的依据。  
三、考生需结合自身参与项目的实际状况，论述该项目如何进行信息系统规划工作的。论述需要涉及初步调查、分析和确定系统目标、分析子系统的组成和基本功能、拟定系统的实施方案、进行系统的可行性研究、制订系统建设方案等6个步骤的工作，并说明具体实施过程、遇到的问题和解决方案。  

