---  
title: 2020年上半年  
# icon: gears  
order: 989  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

写作要点  
一、简要叙述所参与管理和开发的软件项目，需要明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、信息系统开发方法描述如下。  
面向服务的信息系统开发方法有三个主要的抽象级别：操作、服务和业务流程。  
位于最底层的操作代表单个逻辑单元的事物，执行操作通常会导致读、写或修改一个或多个持久性数据。服务的操作类似于对象的方法，它们都有特定的结构化接口,并且返回结构化的响应。位于第二层的服务代表操作的逻辑分组。最高层的业务流程则是为了实现特定业务目标而执行的一组长期运行的动作或活动，包括依据一组业务规则按照有序序列执行的一系列操作。其中操作的排序、选择和执行成为服务或流程的编排，典型的情况是调用已编排的服务来响应业务事件。  
二、论文中需要结合项目实际工作，详细论述在项目中是如何基于面向服务的开发方法进行信息系统开发的。  


## 第2题 ##

写作要点  
一、简要叙述所参与管理和开发的软件项目，需要明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、RAD方法的流程主要包括以下5个步骤：  
(1)业务建模。确定驱动业务过程运作的信息、要生成的信息、如何生成、信息流的去向及其处理等，可以使用数据流图来帮助建立业务模型。  
(2)数据建模。为支持业务过程的数据流查找数据对象集合、定义数据对象属性，并与其他数据对象的关系构成数据模型，可以使用E-R图来帮助建立数据模型。  
(3)过程建模。将数据对象变换为要完成一个业务功能所需的信息流，创建处理描述以便增加、修改、删除或获取某个数据对象，即细化数据流图中的加工。  
(4)应用生成。利用第四代语言（4GL)写出处理程序，复用已有构件或创建新的可复用构件，利用环境提供的工具自动生成并构造出整个应用系统。  
(5)测试与交付。因为RAD强调复用，许多构件已经是测试过的，这就减少了测试的时间。由于大量复用，所以一般只做总体测试，但新创建的构件还是要进行充分测试。  
三、论文中需要结合项目实际工作，详细论述在项目中是如何采用RAD方法进行项目开发的，并围绕RAD方法的5个主要步骤，描述在实际开发过程中遇到了哪些具体问题，采用何种方法解决的。  


## 第3题 ##

写作要点  
一、简要描述所参与的软件系统开发项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、详细说明每种设计模式的特点及其所包含的具体设计模式，每个类別至少详细说明两种代表性设计模式。  
1.创建型模式。  
创建型模式对类的实例化过程（即对象的创建过程）进行了抽象，能够使软件模块做到与对象的创建和组织无关。创建型模式隐藏了对象是如何被创建和组合在一起的，以达到使整个系统独立的目的。创建型模式包括工厂方法模式、抽象工厂模式.，原型模式、单例模式和建造者模式等。  
2.结构型模式。  
结构型模式描述如何将类或对象结合在一起形成更大的结构。结构型模式描述两种不同的事物，即类与类的实例（对象），根据这一点，可以分为类结构型模式和对象结构型模式。 结构型模式包括适配器模式、桥接模式、组合模式、装饰模式、外观模式、享元模弍和代理模式等。  
3.行为型模式。  
行为型模式足在不同的对象之间划分责任和算法的抽象化，它不仅仅是关于类和对象的，而且是关于它们之间的相互作用的。行为型模式分为类行为模式和对象行为模式两种，其中类行为模式使用继承关系在几个类之间分配行为，而对象行为模式则使用对象的聚合来分配行为。行为型模式包括职责链模式、命令模式、解释器模式、迭代器模式、中介者模式、备忘录模式、观察者模式、状态模式、策略模式、模板方法模式、访问者模式等。  
三、针对考生本人所参与的项目中使用的设计模式，说明实施过程和具体实施效果。  


## 第4题 ##

写作要点  
一、简要叙述所参与管理和开发的软件项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、对遗留系统评价的目的是获得对遗留系统更好的理解，是遗留系统演化的基础。主要评价方法包括度量系统技术水准、商业价值和与之关联的企业特征，其结果作为选择处理策略的基础。评价方法由一系列活动组成：  
1.启动评价：评价准备，数据搜集过程。  
2.业务价值评价：主要是判断遗留系统对企业的重要程度。  
3.外部环境评价：包括硬件、支撑软件和企业IT基础设施的统一体。  
4.应用软件评价：遗留系统本身的特征评价。  
5.分析评价结果：按照业务评价分值和技术水平分值的高低组合，将评价结果分为四种。  
根据四种评价结果选择不同的遗留系统演化策略。  
1.淘汰策略：评价结果为业务价值低、技术水平低的遗留系统。  
2.继承策略：评价结果为业务价值高、技术水平低的遗留系统。  
3.改造策略：评价结果为业务价值高、技术水平高的遗留系统  
4.集成策略：评价结果为业务价值低、技术水平高的遗留系统。  
三、考生需结合自身参与项目的实际状况，指出其参与管理和开发的项目中所进行的遗留系统评价与演化，说明评价活动的具体实施过程、演化策略如何选择，并对实际应用效果进行分析。  

