---  
title: 2011年上半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

在CPU中用于跟踪指令地址的寄存器是（1）  
A. 地址寄存器（MAR)  
B. 数据寄存器（MDR）  
C. 程序计数器（PC)  
D. 指令寄存器（IR)  


## 第2题 ##

指令系统中采用不同寻址方式的目的是⑵  
A. 提高从内存获取数据的速度  
B. 提高从外存获取数据的速度  
C. 降低操作码的译码难度  
D. 扩大寻址空间并提高编程灵活性  


## 第3题 ##

在计算机系统中采用总线结构，便于实现系统的积木化构造，同时可以（3）  
A. 提高数据传输速度  
B. 提高数据传输量  
C. 减少信息传输线的数量  
D. 减少指令系统的复杂性  


## 第4题 ##

原码表示法和补码表示法是计算机中用于表示数据的两种编码方法，在计算机系统中常采用补码来表示和运算数据，原因是采用补码可以（4）.  
A. 保证运算过程与手工运算方法保持一致  
B. 简化计算机运算部件的设计  
C. 提高数据的运算速度  
D. 提高数据的运算精度试题  


## 第5题 ##

计算机中的浮点数由三部分组成：符号位S,指数部分E(称为阶码）和尾数部分M。在总长度固定的情况下，增加E的位数、减少M的位数可以（5）.  
A. 扩大可表示的数的范围同时降低精度  
B. 扩大可表示的数的范围同时提高精度  
C. 减小可表示的数的范围同时降低精度  
D. 减小可表示的数的范围同时提高精度  


## 第6题 ##

计算机启动时，可以通过存储在(6)中的引导程序引导操作系统。  
A. RAM  
B. ROM  
C. Cache  
D. CPU  


## 第7题 ##

寄存器间接寻址是指在（7）中存取操作数。  
A. 通用寄存器  
B. 程序计数器  
C. 主存单元  
D. 外存储器  


## 第8题 ##

CPU从主存中取出一条指令并完成执行的时间称为（8）。  
A. 时钟周期  
B. 机器周期  
C. 指令周期  
D. 总线周期  


## 第9题 ##

某机器的字长为8,符号位占1位，数据位占7位，采用补码表示时的最小整数为(9)。  
A. -28  
B. -27  
C. -27\+1  
D. -28\+1  


## 第10~11题 ##

（10）是指CPU—次可以处理的二进制数的位数，它直接关系到计算机的计算精度、速度等指标；运算速度是指计算机每秒能执行的指令条数，通常用（11）为单位来描述。  
A. 字长  
B. 主频  
C. 运算速度  
D. 存储容量  
  
A. MB  
B. HZ  
C. MIPS  
D. BPS  


## 第12题 ##

在IEEE754浮点表示法中，阶码采用（12）表示。  
A. 原码  
B. 反码  
C. 补码  
D. 移码  


## 第13题 ##

若SRAM芯片的存储容量为64K\*16位，则其地址线与数据线数目应为（13）， 使得访问其指定存储单元时，能将地址信号和数据信号一次性地并行传输。  
A. 16和16  
B. 64和16  
C. 16和64  
D. 6和8  


## 第14题 ##

在计算机中，(14)。  
A. 指令和数据都釆用十进制存储  
B. 指令和数据都采用二进制存储  
C. 指令用十进制存储，数据采用二进制存储  
D. 指令用二进制存储，数据采用十进制存储  


## 第15题 ##

采用虚拟存储器的主要目的是（15）。  
A. 扩大可使用的主存空间  
B. 扩大可使用的外存空间  
C. 提高访问主存的速度  
D. 提高访问外存的速度  


## 第16题 ##

在Windows系统中，通过文件扩展名判别文件类型，(16)是一种可执行文件的扩展名。  
A. XML  
B. TXT  
C. OBJ  
D. EXE  


## 第17题 ##

当用户双击一个文件名时，Windows系统通过建立的（17）来决定使用什么程序打开该文件。  
A. 文件  
B. 临时文件  
C. 文件关联  
D. 子目录  


## 第18题 ##

操作系统通过（18）来组织和管理外存中的信息。  
A. 字处理程序  
B. 设备驱动程序  
C. 文件目录和目录项  
D. 语言翻译程序  


## 第19题 ##

在程序运行过程中，(19)时可能需要进行整型数据与浮点型数据之间的强制类型转换。①访问数组元素②进行赋值运算③对算术表达式求值④进行递归调用  
A. ②③  
B. ①②  
C. ①③  
D. ②④  


## 第20题 ##

对高级语言程序进行翻译时，源程序中的变量不可能映射到（20）。  
A. 内存代码区的存储单  
B. 内存堆栈区的存储单元  
C. CPU中的通用寄存器  
D. 内存静态存储区的存储单元  


## 第21题 ##

软件合法复制品（光盘）所有人不享有（21）。  
A. 软件著作权  
B. 必要的修改权  
C. 软件装机权  
D. 软件备份权  


## 第22题 ##

商标权的权利人是指（22）。  
A. 商标设计人  
B. 商标制作人  
C. 商标使用人  
D. 注册商标所有人  


## 第23题 ##

要表示256级灰度图像，表示每个像素点的数据最少需要（23） 二进制位。  
A. 4  
B. 8  
C. 16  
D. 256  


## 第24题 ##

用扫描仪以600DPI的分辨率扫描一张2\*2英寸的照片，可以得到一幅（24）像素的数字图像。  
A. 2\*2  
B. 600  
C. 1200\*1200  
D. 600\*2\*2  


## 第25题 ##

(25)图像使用调色板来定义像素的真实颜色。  
A. 二值  
B. 伪彩色  
C. 真彩色  
D. 矢量  


## 第26题 ##

四色印刷技术使用的颜色模型中除了黑色以外，还有（26） 三种颜色。  
A. RGB  
B. YUV  
C. YIQ  
D. CMY  


## 第27~29题 ##

CD数字声音使用（27）个声道，量化精度为（28）位，采样频率为（29） kHz.  
A. 1  
B. 2  
C. 3  
D. 5  
  
A. 4  
B. 8  
C. 16  
D. 24  
  
A. 8  
B. 22.05  
C. 44.1  
D. 48  


## 第30题 ##

乐音的音高是由（30）决定的。  
A. 响度  
B. 泛音频率  
C. 音色  
D. 基音频率  


## 第31题 ##

MP3音频数据压缩技术的核心是（31）。  
A. 感知编码  
B. 算术编码  
C. ADPCM编码  
D. 线性预测编码  


## 第32题 ##

以下音频编码方法中，(32)属于预测编码方法。  
A. PCM编码  
B. MP3编码  
C. 共振峰编码  
D. ADPCM编码  


## 第33~34题 ##

HDTV采用（33）的图像宽长比,画质最优的是（34）格式。  
A. 4:3  
B. 3:2  
C. 16:9  
D. 16:10  
  
A. 720p  
B. 720i  
C. 1080p  
D. 1080i  


## 第35题 ##

下列有关NTSC制式复合视频信号的叙述中，正确的是（35） 。  
A. 信号中亮度与色差信号是混合在一起的  
B. 信号包含C、M和Y三路颜色信号  
C. 信号是数字化传输的视频信号  
D. 信号的彩色重构质量优于分量视频信号  


## 第36题 ##

以下编码方法中，(36)属于熵编码。  
A. 哈夫曼编码  
B. 小波变换编码  
C. 线性预测编码  
D. 行程编码  


## 第37题 ##

在JPEG编码标准中，没有使用到（37）编码技术。  
A. K-L变换  
B. RLE  
C. DCT变换  
D. 算术  


## 第38~39题 ##

图像色度子采样技术通过减少（38）的采样频率来降低数据量，在量化精度相同的条件下子采样方案（39）得到的数据量是相同的。①4:4:4；②4:2:2；③4:1:1；④4:2:0  
A. 同步信号  
B. 灰度信号  
C. 亮度信号  
D. 色度信号  
  
A. ①和②  
B. ①和④  
C. ②和③  
D. ③和④  


## 第40题 ##

以下（40）不属于彩色电视制式。  
A. MPEG  
B. PAL  
C. NTSC  
D. SECAM  


## 第41题 ##

CIF视频格式的图像分辨率为（41）.  
A. 352\*240  
B. 352\*288  
C. 640\*480  
D. 320\*240  


## 第42题 ##

以下对变换编码的描述中，(42)是错误的。  
A. 变换编码不属于信息熵编码  
B. 变换编码常应用于视频压缩技术中  
C. 变换编码主要是对相邻数据的差值进行编码  
D. 带有量化器的变换编码属于有损编码  


## 第43题 ##

下列光盘格式中，能支持多次擦除重写数据的是（43）。  
A. DVD-R  
B. CD-R  
C. DVD-RW  
D. DVD+R  


## 第44题 ##

以下关于图像文件格式的说法中，错误的是（44） 。  
A. GIF支持伪彩色图像格式  
B. JPEG支持真彩色图像格式  
C. PNG不支持真彩色图像格式  
D. JPEG不支持二值图像格式  


## 第45题 ##

某数码相机使用1280\*1024分辨率拍摄24位真彩色照片，相机使用标称“1GB”存储容量的SD卡，若采用无压缩的数据存储格式，则最多可以存储（45）张照片。  
A. 31  
B. 127  
C. 254  
D. 762  


## 第46题 ##

以下文件格式中属于视频文件的是（46）。  
A. RTF  
B. WAV  
C. MPG  
D. JPG  


## 第47~50题 ##

CRT显示器使用（47）颜色模型，彩色印刷技术使用（48）颜色模型，中国的彩色电视制式使用（49）颜色模型,JPEG编码使用（50）颜色模型。  
A. YCbCr  
B. RGB  
C. YUV  
D. CMY  
  
A. YCbCr  
B. RGB  
C. YUV  
D. CMY  
  
A. YCbCr  
B. RGB  
C. YUV  
D. CMY  
  
A. YCbCr  
B. RGB  
C. YUV  
D. CMY  


## 第51~54题 ##

由ISO制定的MPEG系列标准中，(51)是多媒体内容描述接口标准，VCD使用了（52）标准，DVD使用了（53）标准，(54)标准定义了基于视频对象的编码技术。  
A. MPEG-1  
B. MPEG-2  
C. MPEG-4  
D. MPEG-7  
  
A. MPEG-1  
B. MPEG-2  
C. MPEG-4  
D. MPEG-7  
  
A. MPEG-1  
B. MPEG-2  
C. MPEG-4  
D. MPEG-7  
  
A. MPEG-1  
B. MPEG-2  
C. MPEG-4  
D. MPEG-7  


## 第55题 ##

中国的数字音、视频压缩编码国家标准是（55）标准。  
A. MPEG-4  
B. H.264  
C. AVS  
D. WAPI  


## 第56题 ##

在32位真彩色显示模式中RGB颜色使用了其中的（56）位。  
A. 16  
B. 24  
C. 30  
D. 32  


## 第57题 ##

下列软件产品中用于音频信息处理的工具软件是（57）。  
A. 3ds Max  
B. Photoshop  
C. Audition  
D. Director  


## 第58题 ##

MPEG-1标准中视频压缩技术使用的DCT编码是基于（58）的图像子块实现的。  
A. 2X2  
B. 4X4  
C. 8X8  
D. 16X16  


## 第59题 ##

数据压缩编码方法中（59）属于有损压缩技术。  
A. 算术编码  
B. 词典编码  
C. 哈夫曼编码  
D. 变换编码  


## 第60题 ##

（60）是ITU制定的定义在包交换网络上的多媒体通信系统标准。  
A. H.320  
B. H.323  
C. H.324  
D. H.264  


## 第61题 ##

IP网络多媒体应用扩展协议中，(61)定义在同一个RFC中，通常联合使用。①RSVP②RTP③RTSP④RTCP  
A. ①和②  
B. ①和④  
C. ②和③  
D. ②和④  


## 第62题 ##

用户A从CA获得用户B的数字证书，并利用（62）验证数字证书的真实性。  
A. B的公钥  
B. B的私钥  
C. CA的公钥  
D. CA的私钥  


## 第63题 ##

—个公司面临的网络攻击来自多方，一般采用安装防火墙的方法防范（63） 。  
A. 外部攻击  
B. 内部攻击  
C. 网络监听  
D. 病毒入侵  


## 第64题 ##

在IE浏览器中，安全级别最高的区域设置是（64）。  
A. Internet  
B. 本地Intrane  
C. 可信站点  
D. 受限站点  


## 第65题 ##

Windows系统中内置了一些用户组，其中，对计算机拥有不受限制的完全访问权的用户组是（65）。  
A. Guests  
B. Power Users  
C. Users  
D. Administrators  


## 第66~67题 ##

ARP协议属于（66）协议，它的作用是（67）。  
A. 物理层  
B. 数据链路层  
C. 网络层  
D. 传输层  
  
A. 实现MAC地址与主机名之间的映射  
B. 实现IP地址与MAC地址之间的变换  
C. 实现IP地址与端口号之间的映射  
D. 实现应用进程与物理地址之间的变换  


## 第68题 ##

下面关于集线器与交换机的描述中，错误的是（68）  
A. 交换机是一种多端口网桥  
B. 交换机的各个端口形成一个广播域  
C. 集线器的所有端口组成一个冲突域  
D. 集线器可以起到自动寻址的作用  


## 第69题 ##

“三网合一”的三网是指（69）。  
A. 电信网、广播电视网、互联网  
B. 物联网、广播电视网、电信网  
C. 物联网、广播电视网、互联网  
D. 联网、电信网、互联网  


## 第70题 ##

要使4个连续的C类网络汇聚成一个超网，则子网掩码应该为（70）。  
A. 255.240.0.0  
B. 255.255.0.0  
C. 255.255.252.0  
D. 255.255.255.252  


## 第71~75题 ##

Ravi, like many project (71) , had studied the waterfall model of software development as the primary software life-cycle (72) . He was all set to use it for an upcoming project, his first assignment. However, Ravi found that the waterfall model could not be used because the customer wanted the software delivered in stages, something that implied that the system had to be delivered and built in (73) and not as (74) .  
The situation in many other projects is not very different. The real world rarely presents a problem in which a standard process, or the process used in a previous project, is the best choice. To be the most suitable, an existing process must be (75) to the new problem.  
A development process, even after tailoring, generally cannot handle change requests. To accommodate change requests without losing control of the project, you must supplement the development process with a requirement change management process.  
A. customers  
B. managers  
C. users  
D. administrators  
  
A. activity  
B. procedure  
C. process  
D. progress  
  
A. parts  
B. modules  
C. software  
D. whole  
  
A. parts  
B. modules  
C. software  
D. a whole  
  
A. modified  
B. used  
C. suited  
D. tailored  

