---  
title: 2018年上半年  
# icon: gears  
order: 992  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

多媒体技术改变了传统循序式模式，用户可以借助超文本链接等方式，更自由灵活地访问所需的信息，体现了其(1)的特点。  
A. 控制性  
B. 非线性  
C. 集成性  
D. 实时性  


## 第2题 ##

国际标准化组织ISO提出的开放系统互联参考模型中的第3层和第5层分别为（2）。  
A. 传输层、网络层  
B. 数据链路层、表示层  
C. 网络层、会话层  
D. 传输层、表示层  


## 第3题 ##

网络传递延迟最小的是（3）。  
A. 电路交换  
B. 报文交换  
C. 分组交换  
D. 信元交换  


## 第4题 ##

1984年公布的音频编码标准G.721采用的是（4）。  
A. 均匀量化编码  
B. 自适应量化编码  
C. 自适应差分脉冲编码  
D. 线性预测编码  


## 第5题 ##

120秒的双声道音频，采用16位采样位数，22.05kHz采样频率，不经过压缩，其数据量是（5）。  
A. 10.58MB  
B. 10.25MB  
C. 10.33MB  
D. 5.05MB  


## 第6题 ##

在多媒体计算机中采用YUV彩色空间，数字化后，Y:U:V通常是（6）。  
A. 4:2:4  
B. 8:4:2  
C. 8:2:4  
D. 8:4:4  


## 第7题 ##

MP3音频格式采用的是（7）标准中的压缩算法。  
A. MPEG-1  
B. MPEG-2  
C. MPEG-3  
D. MPEG-4  


## 第8题 ##

色彩心理学三大属性说法正确的是（8）。  
A. 色调、亮度、饱和度  
B. 色域、对比度、亮度  
C. 色调、对比度、色域  
D. 亮度、对比度、饱和度  


## 第9题 ##

如果图像中存在明显的分布模式，例如地板砖图案等，在压缩过程中应考虑其(9)。  
A. 知识冗余  
B. 时间冗余  
C. 结构冗余  
D. 空间冗余  


## 第10题 ##

(10)不属于图像编码算法中的统计编码。  
A. 哈夫曼编码  
B. 香农编码  
C. 算术编码  
D. 小波编码  


## 第11题 ##

JPEG标准采用的是基于（11）的编码方案。  
A. DCT  
B. RLC  
C. DPCM  
D. LZW  


## 第12题 ##

关于MPEG-2标准说法错误的是（12）。  
A. MPEG-2不支持5+1声道  
B. MPEG-2保证了向下兼容性  
C. MPEG-2压缩编码方式分成了若干级别  
D. MPEG-2支持可变比特率传送  


## 第13题 ##

在MPEG中为了提高数据压缩比，采用(13)方法。  
A. 运动补偿  
B. 向前向后预测  
C. 帧内图像数据与帧间图像数据压缩  
D. 减少时域冗余  


## 第14题 ##

PX64K是视频通信编码标准，要支持中间格式CIF，要求P至少为(14)。  
A. 1  
B. 3  
C. 4  
D. 6  


## 第15~16题 ##

计算机显示器采用的颜色模型通常为(15)，彩色打印机采用的颜色模型为(16)。  
A. CMYK  
B. RGB  
C. YUV  
D. YIQ  
  
A. CMYK  
B. RGB  
C. YUV  
D. YIQ  


## 第17题 ##

以下关于霍夫曼编码的描述，错误的是(17)。  
A. 编码长度可变  
B. 压缩和解压缩速度相对较慢  
C. 属于有损压缩  
D. 编码效率与信号源数据分布概率有关  


## 第18题 ##

以下关于行程编码叙述中，正确的是(18)。  
A. 编码复杂，解码慢  
B. 不适合于静态图像文件的压缩  
C. 不具有可逆性  
D. 分为定长和非定长两种类型  


## 第19~20题 ##

(19)是以图标为基础的多媒体著作工具，数据是以(20)为主干，形成一个完整的体系。  
A. Authorware  
B. F1ash  
C. PowerPoint  
D. Action  
  
A. 卡片组织  
B. 流程图  
C. 编程语言操作  
D. 层式结构  


## 第21题 ##

(21)格式文件，可以存储静态图像或动态图像。  
A. .jpg  
B. .bmp  
C. .gif  
D. .wav  


## 第22题 ##

只读光盘CD-ROM的存储容量通常为(22) MB 。  
A. 144  
B. 256  
C. 650  
D. 4700  


## 第23~24题 ##

可视电话体现了信息载体的(23)基本特性;基于IP的视频会议标准是(24) 。  
A. 实时性  
B. 多样性  
C. 集成性  
D. 交互性  
  
A. SIP  
B. IMS  
C. MMX  
D. H.323  


## 第25题 ##

增量调制属于(25)技术。  
A. 预测编码  
B. 行程编码  
C. 分形编码  
D. 算术编码  


## 第26~27题 ##

超文本是一个(26)的(27)结构。  
A. 树形  
B. 线性  
C. 非线性  
D. 随机  
  
A. 网状  
B. 树形  
C. 层次  
D. 链式  


## 第28~31题 ##

(28)彩色电视制式是美国国家电视标准委员会定义的彩色电视广播标准，一帧图像总行数为(29)行。(30)制式是德国于1962年制定的彩色电视标准，一帧图像的总行数为(31)。  
A. PAL  
B. NTSC  
C. SECAM  
D. HDMI  
  
A. 425  
B. 475  
C. 525  
D. 625  
  
A. PAL  
B. NTSC  
C. SECAM  
D. HDMI  
  
A. 425  
B. 475  
C. 525  
D. 625  


## 第32题 ##

多媒体技术在教育领域中具有广泛的应用，CAI指的是(32)。  
A. 计算机辅助训练、  
B. 计算机辅助实验  
C. 计算机辅助教学  
D. 计算机辅助设计  


## 第33~36题 ##

MPEG推出了一系列标准，其中(33)，被认定为SDTV和HDTV的编码标准。(34)用于传输1.5Mbps数据传输率的数字存储媒体运动图像及其伴音。(35)标准被描述为" 多媒体内容描述接口"，它为各类多媒体信息提供一种标准化的描述。(36)标准其实就是一些关键技术的集成，通过这种集成环境对全球数字媒体资源进行透明和增强管理。  
A. MPEG-1  
B. MPEG-2  
C. MPEG-7  
D. MPEG-21  
  
A. MPEG-1  
B. MPEG-2  
C. MPEG-7  
D. MPEG-21  
  
A. MPEG-1  
B. MPEG-2  
C. MPEG-7  
D. MPEG-21  
  
A. MPEG-1  
B. MPEG-2  
C. MPEG-7  
D. MPEG-21  


## 第37~40题 ##

增强现实是一门新兴的前沿技术，简称为(37)。增强现实(38)。其(39)技 术保证虚拟空间坐标系和真实环境空间坐标系无缝融合。Milgram 将增强现实和增强虚 拟进一步混合，称为(40)。  
A. MR  
B. SR  
C. VR  
D. AR  
  
A. 注重替代真实世界  
B. 只是构造沉浸感环境  
C. 注重对现实世界的补充  
D. 与虚拟现实并无联系  
  
A. 人机交互  
B. 显示  
C. 虚实融合技术  
D. 跟踪注册  
  
A. MR  
B. SR  
C. VR  
D. AR  


## 第41题 ##

以下哪种不是身份认证的服务方式(41)。  
A. 同层实体身份认证  
B. 数据源身份认证  
C. 同层实体相互身份认证  
D. 数据目的地身份认证  


## 第42题 ##

非法装入秘密指令或程序，使得指令或程序在计算机内部获取私人信息，实施犯罪 活动，这种技术手段称为(42)。  
A. 特洛伊马术  
B. 伪造证件  
C. 数据欺骗  
D. 异步攻击  


## 第43题 ##

下列选项中，(43)不属于网络信息安全防范措施。  
A. 设置访问权限  
B. 身份验证  
C. 查看访问者的身份  
D. 防火墙  


## 第44题 ##

杀毒软件不可能杀除(44)上的病毒。  
A. 硬盘  
B. U盘  
C. 只读光盘  
D. 软盘  


## 第45题 ##

下列哪种编码方式属于无损压缩(45)。  
A. 混合编码  
B. DCT  
C. 参数编码  
D. 熵编码  


## 第46~48题 ##

在我国软件标准中，(46)属于基础标准。(47)属于开发标准。(48)属 于文档标准。  
A. GB/T 12505-90  
B. GB 8567-88  
C. GB/T 15532-95  
D. GB/T 11457-89  
  
A. GB/T 12505-90  
B. GB 8567-88  
C. GB/T 15532-95  
D. GB/T 11457-89  
  
A. GB/T 12505-90  
B. GB 8567-88  
C. GB/T 15532-95  
D. GB/T 11457-89  


## 第49~50题 ##

多媒体图像编码技术中， 差分脉冲编码调制和运动补偿法属于(49)。算术编码 属于(50)  
A. 变换编码  
B. 熵编码  
C. 预测编码  
D. 混合编码  
  
A. 变换编码  
B. 熵编码  
C. 预测编码  
D. 混合编码  


## 第51~52题 ##

G.722采用高低两个子带内的(51)方案，高低子带划分以(52)为界。  
A. ADPCM  
B. LD-CELP  
C. PCM  
D. DCT  
  
A. 2kHz  
B. 1kHz  
C. 4kHz  
D. 5kHz  


## 第53题 ##

(53)不属于虚拟现实的技术特征。  
A. 沉浸感  
B. 交互性  
C. 想象性  
D. 集成性  


## 第54题 ##

可读写光盘中，用来记录数据信息的是(54)。  
A. 塑料层  
B. 染料层  
C. 发射层  
D. 以上均不是  


## 第55~56题 ##

AC-3编码接受标准的(55)码流。通过滤波器组将其变换到(56)。  
A. ADPCM  
B. LD-CELP  
C. PCM  
D. DCT  
  
A. 时域  
B. 空间域  
C. 音域  
D. 频域  


## 第57~58题 ##

RGB被称为三基色，其中红色的补色是(57),蓝色的补色是(58)。  
A. 青色  
B. 品红  
C. 黄色  
D. 橙色  
  
A. 青色  
B. 品红  
C. 黄色  
D. 橙色  


## 第59题 ##

关于MIDI，说法错误的是(59)。  
A. MIDI是一系列指令的集合  
B. MIDI回放不依赖于设备  
C. MIDI文件相对于波形文件较小  
D. MIDI属于合成声音  


## 第60~61题 ##

(60)反映颜色的种类， 是决定颜色的基本特性。(61)是指颜色的纯度即掺 入白光的程度  
A. 对比度  
B. 亮度  
C. 色调  
D. 饱和度  
  
A. 对比度  
B. 亮度  
C. 色调  
D. 饱和度  


## 第62~63题 ##

链是组成超文本的基本单位。(62)用来建立节点的一般顺序， (63)返回超 文本系统的高层视图。  
A. 基本链  
B. 移动链  
C. 全景链  
D. 视图链  
  
A. 基本链  
B. 移动链  
C. 全景链  
D. 视图链  


## 第64题 ##

以下声音中，质量最好的是( 64 )。  
A. 调频广播  
B. 调幅广播  
C. 电话语音  
D. CD唱盘  


## 第65题 ##

Internet组管理协议是(65)  
A. IGMP  
B. IMGP  
C. STMP  
D. ICMP  


## 第66题 ##

一幅图像的每个像素点可以用l个字节来表示，则最多可以描述多少种颜色( 66 ) 。  
A. 2  
B. 16  
C. 256  
D. 65536  


## 第67题 ##

声音采样原理中，为了能够还原被采样的声音，采样频率不得低于信号源( 67 )。  
A. 最高频率  
B. 最高频率的一半  
C. 最高频率的2倍  
D. 最高频率的4倍  


## 第68题 ##

数据KKKKKBBBBTEEEEEEEEEOOOOOOOO，使用行程编码(行程长度用l字节存储)对其进行压缩，所需存储量为(68)字节。  
A. 6  
B. 8  
C. 10  
D. 16  


## 第69题 ##

以下( 69 )格式的文件本就是以压缩格式进行存储的。  
A. WAV  
B. BMP  
C. TXT  
D. JPG  


## 第70题 ##

智能卡现在已经得到广泛的应用，内部带有控制器、存储器、时序控制逻辑等，还 带有算法单元和操作系统的卡称为( 70 )。  
A. Memory Card  
B. Security Card  
C. Smart Card  
D. Super Card  


## 第71~75题 ##

what does the multimedia actually mean?  
( 71 ), multimedia means two or more media.if the publisher of this book wanted to join the current hype about multimedia,he could advertise the book as using multimedia technology. after all,it contains two media: text and graphics(the figures).Nevertheless, when most people refer to multimedia,they generally mean the ( 72 ) of two or more continuous media,that is,media have to be played during some well-defined timed times interval,usually with the users ( 73 ).in practice,the two media are nonnally audio and video, that is,sound plus moving pictures.  
in the multimedia environment, we have ( 74 ) and text at the same time,we can also add the photograph,animation,good-quality sound,and full motion video.all of the technologies make computers more interesting and much( 75 )to use.for example,a multimedia program can play a segment ofmovie: a cat was playing a reel ofthread, with "mewing.. ." the tableau can a be immediately captured and pasted to a text at the side of a paragraph of words.  
A. literally  
B. usually  
C. regularly  
D. softly  
  
A. part  
B. total  
C. mixture  
D. combination  
  
A. operation  
B. activity  
C. interaction  
D. participation  
  
A. video  
B. animation  
C. sound  
D. graphics  
  
A. more rigid  
B. more difficult  
C. easier  
D. more transparent  

