---  
title: 2008年下半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1) 奖励政策没有得到领导的同意。  
(2) Y型的管理风格没有与切实可行的规章制度相结合。  
(3) 钱某的管理风格没有与领导的管理风格相协调。  
(4) 没有对员工进行培训。  
(5) 没有配置有经验的人员。  
  
【问题2】  
（1）一般管理技能。  
（2）培训。  
（3）团队建设活动。  
（4）共同的行为准则。  
（5）尽量集中办公。  
（6）认可奖励。  
自己的Y型管理风格有效地管理项目？参考如下：  
（1）Y型的管理风格，要与切实可行的规章制度相结合，与领导风格相一致。  
（2）加强对项目团队成员的培训。  
（3）强调激励与约束并重，进化自己的管理风格。  
  
【问题3】  
(1) 培训。  
(2) 自制-外购分析。  
(3) 招聘掌握该新技术的人员。  
(4) 风险分析与防范。  
  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1) 张工没有为项目制定一个可行的质量管理计划并积极地实施。  
(2) 仅向用户提交测试报告而没有提交全面质量管理进展情况的报告，沟通方式单一、容易误导用户、容易导致客户/用户不必要的担心。  
  
【问题2】  
（1）质量责任与人员分工；  
（2）组织结构；  
（3）程序与过程；  
（4）质量控制的方法、工具与重点；  
（5）质量管理所需的资源；  
（6）验收标准。  
  
【问题3】  
如何实施： (1) 张工应该首先执行项目的质量管理计划。  
(2) 采用质量保证的工具和技术等。  
(3) 提出相应质量整改措施如建议的纠正措施、对项目计划可能的更新、对组织资产可能的更新、变更请求等。  
  
区别与联系： (1) 质量计划是质量控制与质量保证的共同依据。  
(2) 达到质量要求是质量控制与质量保证的共同目的。  
(3) 质量保证的输出是下一阶段质量控制的输入。  
(4) 一定时间内质量控制的结果也是质量保证的质量审计对象，质量保证的成果又可以指导下一阶段的质量工作包括质量控制和质量改进。  
(5) 质量保证一般是每隔一定时间如阶段末进行的，主要通过系统的质量审计来保证项目的质量。  
(6) 质量控制是实时监控项目的具体结果，以判断它们是否符合相关质量标准，制定有效方案，以消除产生质量问题的原因。  


## 第3题 ##

【问题1】  
可能原因如下：  
(1) 没有进行系统的可行性分析。  
(2) 调研不充分，不了解改技术是否成熟。  
(3) 没有调研国家政策是否允许。  
  
【问题2】  
李某在实施“无线通”时可能遇到的风险如下：  
(1) 技术风险，李某采用的这种新技术目前还没有成为行业标准。  
(2) 政策风险，李某涉嫌无照运营，这是目前的政策所不允许的。  
(3)市场风险，系统运行也有风险，因设备供应商可能倒闭而产生。  
  
【问题3】  
信息系统项目可行性研究的内容，一般可以归纳如下：  
(1) 技术可行性分析：通过调研确定项目的总体和详细目标、范围，总体的结构和组成，确定技术方案，核心技术和关键问题，确定产品的功能与性能。  
(2) 经济可行性分析。  
(3) 运行环境可行性分析。  
(4) 其他方面的可行性分析，如法律可行性，社会可行性等方面的可行性分析。  
(1) 停止放号，系统的运行只局限在本公司办公场所。  
(2) 同时咨询是否有政策限制。  
(3) 改进技术方案。  
(4) 寻找替代方案。  

