---  
title: 2009年上半年  
# icon: gears  
order: 998  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
可能原因如下：  
1、项目经理小刘和负责质量保证的小吕的问题：无论需求确认、对项目计划的评审还是质量保证人员的把关，都存在走过场问题，没有深入地评审。  
2、BXT公司的问题：项目管理流程形同虚设，没有深入切实的检查。  
3、BXT公司的问题：用人不当，不应选新毕业生做质量保证。  
4、项目经理小刘的问题：需求分析闭门造车、项目计划一手包办。  
5、项目经理小刘的问题：没有进行干系人分析，没有请对确认需求分析说明书的项目干系人。  
  
【问题2】  
WBS的制订过程如下：  
1.需求分析结果需要关键干系人认可。  
2.依据需求分析结果和《技术规格要求》分解WBS,而且要关键干系人认可。  
WBS的监控过程如下：  
在项目的执行过程中，定时收集项目实际完成的工作，这些工作应得到关键干系人认可, 再与WBS进行比较。如果一致，则说明项目范围在可控范围内；如果不一致，则分析原因，然后采取相应的措施，例如变更项目的范围。  
  
【问题3】  
1.科学地制订进度计划，设置恰当监控点。  
2.进行恰当的工作记录。  
3.绩效测量和报告。  
4.偏差分析。  
5.制定相应的进度控制手段，比如资源调配、赶工等。  


## 第2题 ##

【问题1】  
1.弱矩阵型组织内项目经理对资源的影响力弱于部门经理，多头领导，项目经理对员工难以监测、管理、考核；  
2.M本身的问题，迟到早退且我行我素。  
  
【问题2】  
1.与M沟通以改善M的劳动纪律；  
2.与研发部部门经理协商如何保障项目顺利进行；  
3.制定应对此人流失的风险应对措施，如引进与M技术相当的人员与M协同工作、加强文档和过程管理、改进技术方案、外包、与客户协商等。  
  
【问题3】  
1、应注意资源和知识的积累，保障资源的可用性，如通过培训、设置A角B角等办法, 解决关键技术人员的后备问题，以应对关键人员流失的风险；  
2、针对组织现状制定有效的项目考核和奖惩制度；  
3、与职能部门明确关键资源的保障机制；  
4、及早发现问题的苗头，并及时与公司管理层沟通和协商；  
5、加强团队建设，创建一个分工协作，能够互相补位的团队。  


## 第3题 ##

【问题1】  
1.未获得用户确认就实施了需求变更；  
2.分工不明确或者虽有分工但没有落实；  
3.项目管理部没有履行自己的全部职责；  
4.销售部门未能将正确的客户需求传递给研发部门；  
5.没有建立完善的需求管理的相关流程。  
  
【问题2】  
需求管理流程包括制定需求管理计划，求得对需求的理解，求得对需求的承诺，管理需求变更，维护对需求的双向跟踪性，识别项目工作与需求之间的不一致性6大部分。  
  
【问题3】  
项目经理的处理方法如下：  
1.需要和销售部门作清晰的确认；  
2.明确和销售部门的分工和权限，真正承担对外接口的角色;  
3.需要和客户进行细节的澄清和确认；  
4.将确认的需求正确地传递给研发部门：  
5.管理产品的需求变更；  
6.与研发部门进行验证，确保产品符合客户需求。  

