---  
title: 2010年上半年  
# icon: gears  
order: 996  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
1．不规范。  
2．原因是：  
(1)公司仅从技术能力方面考察和选拔项目经理，而没有或较少考虑其管理方面的经验、能力。  
(2)公司对项目经理缺乏必要的管理知识与技能方面的培训。  
(3)公司对项目经理的工作缺乏指导和监督。  
(4)公司和项目经理之间缺乏完善的沟通渠道。  
  
【问题2】  
1．项目管理经验不足，未能完成从技术骨干到项目经理的角色转变。  
2．计划不周、分工不明，责权不清。  
3．缺乏团队领导经验，事必躬亲的做法不正确。  
4．缺乏良好的沟通能力和沟通技巧。  
5．没有控制好项目范围，导致需求蔓延。  
6．缺乏团队合作精神，没有做好团队建设工作，不能充分发挥团队的整体效用。  
  
【问题3】  
1．在客户和管理层等项目干系人之间建立良好的沟通。  
2．根据项目计划，进行良好的项目分工，明确工作要求，发挥团队的集体力量。  
3．对客户提出的新需求，按变更管理的流程管理。  
4．对项目组成员，按岗位要求提供相应培训。  
5．对已完成工作和剩余工作进行评估，重新进行资源平衡，如有问题，应及时进行协调。  


## 第2题 ##

【问题1】  
问题产生的可能原因有：  
1．王某对新员工的工作能力和团队合作素质没有进行考察。  
2．王某没有进行有效的团队建设和团队管理。  
3．王某对于冲突的处理方式过于简单。  
4．王某对人员的绩效评估缺乏有效的考核手段。  
5．王某没有对进度进行有效控制。  
  
【问题2】  
1．团队建设将经历形成阶段、震荡阶段、正规阶段、发挥阶段和结束阶段。  
2．成功的项目团队的特征：  
①团队的目标明确，成员清楚自己工作对目标的贡献。  
②团队的组织结构清晰，岗位明确。  
③有成文或习惯的工作流程和方法，而且流程简明有效。  
④项目经理对团队成员有明确的考核和评价标准。  
⑤组织纪律性强。  
⑥相互信任，善于总结和学习。  
  
【问题3】  
1．采用合适的团队建设手段，消除团队成员间的隔阂。  
2．明确项目团队的目标，及项目组各成员的分工。  
3．建立清晰的工作流程和沟通机制。  
4．建立明确的考核评价标准。  
5．鼓励团队成员之问建立参与和分享的氛围。  
6．制定有效的激励措施。  


## 第3题 ##

【问题1】  
1．项目没有遵循正确的立项流程，例如，项目章程应由项目发起人发布。  
2．项目章程不完整。  
3．对需求估计不准确，资源估算不足，项目管理计划没有根据项目的实际情况进行调整。  
4．对项目变更风险认识不足，未制定变更控制流程。  
5．配置管理和版本控制没有做好。  
  
【问题2】  
1．步骤  
(1)制定项目章程。  
(2)制定初步项目范围说明书。  
2．解决措施  
(1)完善项目章程。  
(2)由项目发起人正式发布项目章程。  
(3)采用项目管理方法论、项目管理信息系统和专家判断等工具和方法制定项目管理计划。  
(4)应采用配置管理系统进行变更和版本控制。  
(5)应采用风险核对表、头脑风暴、概率影响矩阵等工具，管理项目风险，根据项目需要重新配置项目资源。  
(6)可使用需求追踪矩阵等工具管理项目需求。  
  
【问题3】  
1．项目需求，反映了干系人的要求与期望。  
2．项目必须实现的商业需求、项目概述或产品需求。  
3．项目的目的或论证的结果。  
4．任命项目经理并授权。  
5．里程碑进度计划。  
6．干系人的影响。  
7．组织职能。  
8．组织的、环境的和外部的假设。  
9．组织的、环境的和外部的约束。  
10．论证项目业务方案，包括投资回报率。  
11．概要预算。  

