---  
title: 2014年上半年  
# icon: gears  
order: 988  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1) 缺少完整的需求调研计划。  
(2) 没有编写《需求文件》或《需求规格说明书》。  
(3) 没有对需求文件进行评审。  
(4) 没有与客户进行需求确认。  
(每项1.5分，共6分）  
【试题分析】  
本题考查项目的需求开发、项目的跟踪与控制和项目质量管理等相关理论与应用。考生应结合案例的背景，综合运用理论知识和实践经验回答问题。  
从案例描述来看，老李负责的这个项目在需求开发方血确实存在一些问题。需求开发是获取需求的重要活动。主要包括三方而的工作：（1）开发顾客需求：收集共利益者的需要、期望、限制条件和接口，并且把它们转换成顾客需求；（2）开发产品需求：对顾客需求加以精练和细化，针对产品生命周期开发出产品和产品构件需求；（3）分析和确认需求：对需求进行分析和确认，幵发出所要求的功能的定义。此外，作为需求分析的结果，应该存经过评审的需求规格说明书，以作为下一阶段系统设计的输入。  
然而，老李只是组织了技术骨千对客户的需求进行了调研，通过对用户需求的分析和整理，项目组直接制定了一个总体的技术方案。没有认真了解用户需求，再将用户需求转换为系统需求，形成符合绀织规范的需求规格说明书。而仅仅是一个总体技术方案，需求没有经过用户的最后确认，也没有通过评审。  
  
【问题2】  
(1) 没有完整的项目计划。  
(2) 没有进行项目监控和跟踪。  
(3) 各阶段的工作产品没有进行评审。  
(4) 缺少项目文档和记录。  
(5) 项目经理忽视了风险。  
(6) 项目过程中缺少与客户的沟通。  
(7) 没有遵循公司的质量管理过程要求。  
(每项1分，共7分）  
【试题分析】  
老李在项目管理方面也存在着一些问题。首先项目的进行要有比较洋细的项目计划，然后要根据计划对项目的实施进行跟踪和控制。项目计划一般包含的内容有：基于技术活动及其依赖关系制定的进度；技术的和管理的任务、角色和责任；里程碑；风险识别；识別项目的相关人员和需要参与的活动。然而本项目中老李仅是制定了一个较粗的项目计划，不够详细。项口跟踪与控制的目的是提供对项目进展情况的了解，当项目的性能与其计划严重偏离时，采取适当的纠正行动。项目监控的要点有以下几方面：  
(1) 文档化的项目计划是监督活动、沟通状态和采取纠正行动的甚础；  
(2) 项目的进展主要通过项目进度安排或WBS描述的里程碑或阶段控制点，把实际的工作产品和任务属性、工作量、成本和进度与计划相比较来确定的；  
(3)当项目严重偏离计划时，提供适当的可见性并及时地采取纠正行动。如果严重偏离不能解决，则应重新考虑其目的是否可行；  
(4) 所有的实践中使用“项目计划”术语是指项目的整体计划以便控制这个项目；  
(5) 当实际状态严重偏离期望值时，要采取适当的纠正措施。这些行动可能要求重新计划，可能包括：修订原来的计划；建立新的协议或包括在当前计划内补充缓解活动。  
本项目由于在执行期间缺少与客户的沟通以及对项目质量、进度和成本的监督，导致直到项目后期才发现由亍项目组不了解环保领域的一些参数指标，完成的系统达不到客户方的要求。如果在项目进行之初进行了风险分析，在项目进行中（里程碑）对阶段性的成果进行间检测，保存完整的相关文档，以及评审相关的阶段性文档。这样就不至于出现后来的问题。  
  
【问题3】  
存在问题：  
(1) 质量管理体系的设计不完善，缺乏可操作性；  
(2) 质量管理体系培训不到位；  
(3) 质量管理人员没有进行监督；  
(4) 质量管理体系没有改进机制。  
(每项2分，最多得6分）  
改进建议：  
(1) 修改质量体系文件，应由项目经理和技术人员参与，使其符合项目实际管理需要:  
(2) 对人员加强质量管理体系的宣贯和实操培训：  
(3) 质量体系文件发布后，应要求项目组必须严格执行，设置质量管理人员进行检査和监督：  
(4) 在项目实施过程中如发现有不适合的地方应提出改进建议，对质量体系不断完善改进。  
(每项2分，最多得6分）  
【试题分析】  
该公司虽然已经建立了ISO9000的质量管理体系，但是公司中很多人认为这套管理体系的要求对于项因来说是多余的，条条框框的约朿太多，大部分项目经理都是在项目结项前才把质请体系要求的文档补齐以便能通过结项审批。老李负责的这个项目也是这样，没有按照1SO9001的规定进行项目管理和软件开发，有不少的项目是后补的文档，项目从一开始就没有完整的项目文档，说明该公司建立的这套体系可操作性差、不够完善，没有专门的质量保证人员对项目的质量进行监督和管理。此外，大部分项目经理都是在项目结项前才把质量体系要求的文档补齐以便能通过结项审批，说明企业在这方面的培训不够  


## 第2题 ##

【问题1】  
第1周初预算投入：90+50+30=170 (万元） （2分）  
第10周初预算投入：30+60X(14-4-5-2)/9=50 (万元） （2分）  
第15周初预算投入：20+40+60X2/3=100 (万元） （2分）  
项目中各个活动的执行顺序是：B先开始；B结束后接着开始活动C; A与B、C 并行，可以与B同时开始；当A、B、C都结束后，开始活动D; D结束后开始活动F; 活动F开始3周后同时幵始活动E;活动E完成后开始活动G。（每要点0.5分，最多得4分）  
【试题分析】  
本题考查项目成本和进度的相关理论与应用。考生应结合案例的背叛，综合运用理论知识和实践经验回答问题。  
该项目共有三个资金投入点，分别是第1周、第10周和第15周。如果项目按照优化路线执行前9周应该完成活动A、B和C。这样第1周的资金投入应是这三个活动所需要的资金，为：90+50+30=170 (万元）。  
第10周时投入第2批资金，按照最优化的资金投入，此时投入的越少越好，因此到第3批资金投入的第15周之前，可选择执行活动D和活动F，然后从第15周开始再与活动F并行执行活动E和活动G。这样第10周的投入资金仅够活动D的2周和活动F的3周即可，故为30+60X (14-4-5-2) /9=30+60X1/3=50 (万元）。  
第15周的投入是活动E和活动G所需要的资金以及活动F剩下的6周所需的资金，即为：20+40+60X6/9=100 (万元)。  
按照这个方案投资的活动执行顺序是：B先开始；B结束后接着开始活动C; A与B、C并行，可以与B同时开始；当A、B、C都结束后，开始活动D; D结束后开始活动F;活动F开始3周后同时开始活动E;活动E完成后开始活动G。  
  
【问题2】  
CV=EV-AC= 170-190=-20 (万元）（2分）  
SV=EV-PV=0 (万元）（2分）  
成本超支，进度正好（1分）  
【试题解析】  
题目要求计算成本偏差CV，进度偏差SV，由于它们的计算公式如下：  
CV=EV-AC  
SV=EV-PV  
因此需要先计算出AC、PV和EV。  
项目进行了9周末，完成了活动A、B和C，当前的实际成本AC为当前活动A、B 和C的实际花费之和，即为：AC = 100+55+35=190 (万元)。  
计划值PV=90+50+30=170 (万元）  
挣值 EV=90+50+30=170 (万元）  
CV=EV-AC=170-190=-20 (万元）  
SV=EV-PV= 170-170=0 (万元）  
进度绩效指数SPI=EV/PV= 170/170=1  
成本绩效指数CPI=EV/AC= 170/190= 17/19  
因SPI=1，CPI&lt;1,故进度正好，成本超支。  
  
【问题3】  
CV=EV-AC=212-260=-48 (万元）（2分）  
SV=EV-PV=212-220=-8 (万元）（2分）  
成本超支，进度落后。（1分）  
【试题分析】  
项目进行到第15周，前14周已完成了活动A、B、C、D，活动F进行了3周，活动E和G还未开始。此时的CV、SV计算如下：  
AC= 100+55+35+30+40=260 (万元）  
PV=90+50+30+30+60X (14—11) /9=220 (万元）  
EV=90+50+30+30+60X20% =212 (万元）  
CV=EV-AC=212-260=-48 (万元）  
SV=EV-PV=212-220=-8 (万元）  
SPI=EV/PV=212/220  
CPI=EV/AV=212/260  
因SPI&lt;1，CPI&lt;1,故进度落后，成本超支。  
  
【问题4】  
采用典型偏差方法计算。（1分）  
ETC=(BAC-EV)/CPI（2分）  
EAC=AC+(BAC-EV)/CPI（2分）  
【试题分析】  
本小题是计算完工尚需成本ETC和完工估算成本EAC的题目，选择用来计算ETC 和EAC的公式时要考虑当前出现偏差的原因是否已得到改正，是否会影响后续工作。若当前出现的偏差不会影响后续工作，按照非典型偏差计算；若当前出现的偏差会影响后续工作，按照典型偏差计算。  
非典型偏差的计算公式是：  
ETC=BAC-EV  
EAC=AC+BAC-EV  
典型偏差的计算公式是：  
ETC=(BAC-EV)/CPI  
EAC=AC+(BAC-EV)/CPI  
公式中的BAC是指这个阶段的原始预算成本。  
本案例出现了进度和成本偏差，其原因并没有找到并得到改正，故采用典型偏差计算方法计算ETC和EAC。  
BAC=90+50+30+30+60X (15-11) /9+20\*(15-14)/3≈233 (万元）  
带入上述典型偏差的计算公式，可得结果。  


## 第3题 ##

【问题1】  
张工的做法存在不足（1分)。项目中途终止，不能只移交给管资产的人员，应该执行完整的项目收尾工作（1分)。  
从管理收尾方面进行弥补：  
(1) 成果审查：对已完成成果进行审查；  
(2) 项目总结：总结项目经验教训，纳入组织过程资产；  
(3) 成果移交：审査完，按情况将需要移交给客户的成果移交给客户。  
(每项2分，共6分）  
从合同收尾方面进行弥补：对项目1的资金/合同进行淸算。（2分）  
【试题分析】  
本题考查项目收尾和验收管理的相关理论与应用。考生应结合案例的背景，综合运用理论知识和实践经验回答问题。  
项目收尾过程是对项目管理计划中收尾部分的执行。这个过程的任务包括：  
(1) 完成所有项目过程组中的所有活动以正式关闭整个项目或某个阶段；  
(2) 恰当地移交已完成或已取消的项目或阶段；  
(3) 定义了一些相关过程，如如何对项目可交付物进行验证和记录；  
(4) 协调和配合顾客或出资人对可交付物的正式接收；  
(5) 如果项目在完成前就被终止，要对釆取这一举措的原因进行分析和记录。  
本案例的子项目1是在项目完成前就被终止了，不能只将子项目1资料归档并提交给公司管资产的人员，应该按照完整的项目收尾规程执行，包括管理收尾和合同收尾。  
管理收尾规程包含执行项目或阶段性管理收尾规程所涉及到的所有活动及其相关角色和职责、参与的项目团队成员等：制订和建立将项目产品或服务移交到运用和生产的步骤。这个规程为管理收尾提供了一个执行步骤，包括：（1）为所有级别的可交付物和变更定义项目干系人验收标准的活动。（2）其他必需的项目过程所需要的活动或措施，如确认项目应已经满足了所有项目干系人的强制需求：验证所有的项目可交付物己经提供并被接受；确认已经达到所有的完工标准或退出标准；为满足项目或阶段的完工或退出准则所需要的活动或措施。  
本项目在子项目1的管理收尾方面，要对已完成的成果进行审査，验证已宂成的可交付物，并将这些成果和可交付物归入组织过程资产，同时还要将项目总结以及终止的原因分析了，以记录和保存。  
组织过程资产一般包括下列内容：  
(1) 正式接受项目的文档。当项目的产品、服务和成果满足了客户需求和相关规范时，应该收到来自客户或项目发起人的正式确认。  
(2) 项目文档清单。  
(3) 项目收尾文档。  
(4) 项目历史信息。项目的历史信息和经验教训信息要转移到经验知识库，以便未来项目使用。  
合同收尾规程为逐步进行合同收尾提供了一种方法，包括确定合同条款和相关条件、以及所需的退出准则。这个规程包含了项目合同、采购或买进协议的合同收尾过程所涉及的所有活动和相关职责；涉及到的项目团队成员和其他项目干系人；以及整个项目结束和阶段性收尾的所有活动。  
本项目的子项目1终止也要进行合同的收尾，主要涉及到项目的采购、管理以及人员工作量相关的资金和设备资源的清算。  
  
【问题2】  
执行中存在的问题：没有进行阶段质量控制。（2分）  
验收中存在的问题：  
(1) 没有整体的验收计划：  
(2) 没有考虑到子项目2、子项目3的相关关系；  
(3) 张工风险意识差。  
(每项1分，共3分）  
【试题分析】  
在子项目1终止后，张工将子项目1的有关人员加入到子项目2和子项目3中，并且由于看到进展顺利，就觉得不需要再加强阶段审查，等项目全部完成后再统一进行验收。  
从项目管理方面来看，张工没有考虑到在子项目2和子项目3中新加入的子项目1中的人员没有参与子项目2和子项目3的前期工作，对其需求和设计以及当前实现情况缺乏了解，这样就有可能由于理解有误，导致工作的偏差。再加上张工又取消了阶段审査，没有进行阶段性的质量控制，从而加大了交付验收时存在问题的风险。本项目中子项目2就出了问题，也连带了子项目3。  
从验收管理方面来看，张工组织客户对子项目2、子项目3分别进行验收，没有制定一个整体的验收计划，并按照计划执行。此外，还没有考虑到子项目中间的关联关系。由于项目3需要的一个关键部件是子项目2提供的，因此不能简单地分别验收，要考虑到它们的相关关系。  
  
【问题3】  
1) 执行对子项目2的成果确认和验收。  
(2) 结合子项目2的成果，执行对子项目3的成果确认和验收。  
(3) 进行系统的集成测试，安排试运行，并进行用户接受测试。  
(4) 移交项目文档，完成文档验收。  
(5) 形成系统的最终验收报告，双方确认签字。  
(每项2分，共10分）  

