---  
title: 2017年上半年  
# icon: gears  
order: 982  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
目前项目PV=4+10+10=24万元（1分）  
EV=24X 0.9=21.6万元(1 分）  
AC=4+11+11=26万元（1 分）  
所以此时项目的CTI=EV/AC=21.6/26=83% (1分）  
CV=EV-AC=21.6-26=-4.4万元（1 分）  
SV=EV-PV=21.6-2:4=-2.4万元（1 分）  
(直接给出CPI、CV、SV的正确结果每个给2分）  
“概要设计”活动的EV=21.6-8-12=1.6万元（1分）  
SPI=EV/PV=1.6/4=40% （1分）  
  
本题重点考核成本管理方法和技术。  
定义与计算题，需要考生熟记挣值管理PV EV AC的定义，并应用挣值管理技术进行计算  
  
【问题2】  
ETC= (BAC-EV) /CPI= (50-21.6) /0:83=34.22万元（2 分）  
EAC=AC+ETC=26+34.22=60.22万元（2 分）  
  
计算题，应用挣值管理技术进行计算ETC= (BAC-EV) /CPI, EAC=AC+ETC  
  
【问题3】  
项目经理对该项目目前的进展情况的评价是：进度落后（1分），成本超支（1分）。由于项目的SPI=90%，CPI=83%&lt;90%,所以项目当前己经超出了允许的误差范围，应该采取相应的成本纠正措施。（1分）  
项目经理可以采取：  
(1) 对造成成本基准变更的因素施加影响；  
(2) 确保所有变更请求都得到及时处理，当变更发生时，管理这些变更；  
(3) 管理WBS每个组件的成本；  
(4) 监督成本绩效，找出并分析与成本基准的偏差；  
(5) 防止在成本或资源使用报告中出现未经批准的变更，并向相关当事人报告。 (每项1分，共5分，其他合理答案酌情给分）  
  
考查考生应用挣值管理技术进行项目管理，评价项目进展情况，并如何采钗一些措施进行成本控制。  
  
【问题4】  
(1)✓  
(2)×  
(3)×  
(4)×  
(5)✓  
  
判断细节题，考查考生对应急储备、管理储备、成本基准等概念的理解。  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1) 没有制订项目质量管理计划。  
(2) 只考虑了项目交付物的质量控制，未考虑项目管理过程的质量保证。  
(3) 不应只在项目的重要阶段进行质量检查（不要等产品完成后再检查），应加强项目过程中的质量控制或检查。  
(4) 没有根据用户的质量要求形成项目的质量检查标准、规范，及配备相应的质量检查工具（如质量检查单），而是以个人经验（张工的经验）作为质量要求。  
(5) 质量管理中，没有与合适的技术手段相结合。  
(6) 项目质量保证人员应独立于项目组。  
(7) “对于不满足要求的工作，必须立即进行返工”不符合变更流程。  
(8) 与客户沟通不够。  
(每项2分，最多得10分）  
本题重点考核质量管理流程、方法和技术。  
需要考生仔细分析质量管理相关流程是否符合项目管理理论与实践。  
  
【问题2】  
(1) 没有提前编制质量管理计划（质量检查单）。  
(2) 没有依据相关的质量标准或规范进行检查，而是凭借个人经验检查并开具不符合项。  
(3) 没有对质量检查中的不符合项进行分析，并制定预防或纠正措施。  
(4) 没有将质量检查中出现的问题（如人员不配合等）及时升级给项目经理，请项目经理协调处理。  
(5) 对项目中发现的质量问题，不能主观认为是小问题而不去纠正。  
(每项2分，最多得8分）  
  
问答题，考核质量管理人员工作内容与工作方法。  
  
【问题3】  
(1) 与客户确认本项目的质量要求和质量规范。  
(2) 科学制定项目后续的质量管理计划。  
(3) 加强质量保证和质量控制，将项目七付物和项目管理过程都纳入质量控制范围。  
(4) 合理分配质量职责（任命或调入独立于项目组的QA人员）。  
(5) 处理不符合项，必要时进行项目变更（调整项目进度、成本计划）。  
(6) 加强与客户的沟通和交流。  
(每项2分，最多得6分）  
  
结合问题1，要求考生写出正确的质量管理流程和方法。  
  
【问题4】  
(1) A  
(2) C  
(3) D  
(4) E  
(5) H  
(1)~(5)答案可互换 (每个1分，共5分）  
  
选择细节题，考查考生对质量控制工具的理解。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1) 需求说明书可能未经过双方的评审和确认。  
(2) 不应该选择瀑布模型作为项目的生命周期模型。  
(3) 未按照整体变更控制流程实施项目变更。  
(4) 对于需求方面的风险应对不足。  
(5) 项目系统架构设计不合理。  
(每项1分，共5分）  
本题重点考核范围管理、变更流程、方法和技术。  
需要考生仔细分析范围管理、需求相关的其他流程是否符合项目管理理论与实践。  
  
【问题2】  
(1) 由客户或项目组提出变更申请。  
(2) 项目经理应对需求变更产生的影响进行评估。  
(3) 提交CCB进行审批。  
(4) CCB审批通过后，安排相应人员实施变更。  
(5) 对变更过程要进行记录。  
(6) 对变更的结果要进行验证。  
(7) 相关干系人要对变更的结果进行确认。  
(8) 对变更的结果进行归档。  
(每项1分，最多得7分）  
问答题，考核变更管理流程。  
  
【问题3】  
(1) 变更控制委员会（或CCB)  
(2) 受控  
(3) 配置状态  
(4) 经确认的范围说明书  
(5) WBS  
(6) WBS字典  
(4)和(6)答案可互换 (每个1分，共6分）  
细节题，考查考生变更管理过程中针对CCB、配置库、范围基准等概念的理解。  
  
【问题4】  
不合适。（1分）  
理由：项目需求不清晰。（1分）  
迭代模型（或原型、敏捷等）更为合适。（1分）  
  
细节题，考查考生对各种常用生命周期模型特点的理解.  
  

