---  
title: 2018年上半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论IT服务运营管理  
IT服务运营管理方面的问题更多的不是来自产品或技术(如硬件、软件、网络、电力故障等)方面，而是来自管理方面。IT服务的管理者，无论是企业内部的IT部门，还是外部的IT服务提供商，其IT服务运营的主要目的就是提供低成本、高质量的IT服务。根据我国信息技术服务标准（ITSS）,IT服务生命周期由规划设计、部署实施、服务运营、持续改进和监督管理5个阶段组成。其中IT服务运营是根据IT服务部署情况，采用过程方法，全面管理基础设施、服务流程、人员和业务连续性，实现业务运营与IT服务运营的全面融合。 请以“IT服务运营管理”为题，分别从以下三个方面进行论述:  
1.概要叙述你参与过的或者你所在组织开展过的某项运行维护服务工作的基本情况(背景、目的、组织结构、周期、服务对象、服务方式、服务内容、交付成果等)，并说明你在其中承担的工作。  
2.结合项目实际，论述你对IT服务运营管理的认识，可以包括但不限于以下几个方面。  
（1）IT服务运营管理的重要性。  
（2）IT服务运营管理在人员、资源、技术、过程方面的管理内容和关键点。  
（3）IT服务运营管理过程中的关键考核指标。  
3.请结合论文中所提到的运行维护服务工作，介绍你是如何进行IT服务运营管理的，包括具体做法和经验教训。  


## 第2题 ##

论IT服务风险管理  
风险是在实现服务目标过程中所带来的不确定性和可能性，风险一旦发生，会对服务产生某种影响。 请以“IT服务风险管理”为题，分别从以下三个方面进行论述:  
1.概要叙述你参与管理过的IT服务项目(项目的背景、项目规模、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的服务及产品等)，并说明你在其中承担的工作。  
2.结合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对IT服务风险管理的认识。  
(1) IT服务过程中常见的风险。  
(2) 风险管理过程。  
3.请结合论文中所提到的IT服务项目，介绍你是如何进行IT服务风险管理的(可叙述具体做法)，并总结你的心得体会。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题第一部分评分要点：  
论文结构合理、摘要正确、正文完整、语言流畅、字迹清楚。  
所述运行维护服务工作真实可信，介绍得当。  
第二部分评分要点：  
论述的要点要覆盖题目要求的三个方面，但又不局限于该三方面。  
1.运营管理的重要性（运营目的是保证正常业务的开展，强调价值增值，把战略、新产品开发、产品设计、采购供应、生产制造、产品配送直至售后活动看作完整“价值链”，对其进行集成管理)。  
2. 运营管理包含人员要素管理、资源要素管理、技术要素管理和过程要素管理。  
(1) 人员要素管理。  
内容：人员储备和连续性管理、人员能力评价与管理、人员绩效管理、人员培训管理。关键点：成熟的知识管理体系、岗位培训、团队互备性、人员考核指标与效果等。  
(2) 资源要素管理。  
内容：工具管理、知识管理、服务台管理与评价、备品备件管理。  
关键点：工具可用性与稳定性、知识分类与管理、知识完整与更新、服务台与备品备件的可用性。  
(3) 技术要素管理。  
内容：技术研发规划、技术研发预算、技术成果运行改进。  
关键点：技术力量对服务的支持。  
(4) 过程要素管理。  
内容：服务级别管理、服务报告管理、事件管理、问题管理、配置管理、变更管理、发布管理、安全管理等。  
关键点：过程的执行、监控和优化。  
3. 服务运营过程中的关键考核指标。  
人员：关键岗位人员储备率、人员招聘达成率、人员培训次数、人员绩效考核合格率等。  
资源：备件可用性、新增知识条目、服务台一次派单成功率、服务台录入事件完整性等。  
技术：研发成果数量。  
过程：SLA达成率、服务报告交付及时率、事件解决率、变更成功率、发布成功率、信息安全事件数等。  
质量：客户满意度、管理评审次数、内部审核次数等。  
第三部分评分要点：  
根据考生描述的运行维护服务工作如何进行运营管理的阐述以及总结的心得体会，确定其叙述的IT服务运营管理及其评论是否合适，是否具有IT服务运营管理经验。陈述问题得当、真实，分析方式正确，评论合适。  
第2题第一部分评分要点：  
论文结构合理，摘要正确，正文完整，语言流畅，字迹清楚。  
所述项目真实可信，介绍得当。  
第二部分评分要点：  
分别论述：  
1. IT服务过程中常见的风险：  
(1) 人员方面：人员流动、人员技能不足、人员误操作等。  
(2) 技术方面：技术与服务对象不匹配等。  
(3) 资源方面：备品备件失效、服务工具失效等。  
(4) 过程方面：过程规定不完善等。  
(5) 其他：服务范围蔓延、数据丢失等。  
2. 风险管理过程：风险管理规划、风险识别、风险分析与评估、风险应对规划、风险监控等。  
第三部分评分要点：  
根据考生描述的IT服务项目，以及对其所承担的IT服务项目如何进行风险管理的阐述以及总结的心得体会，确定其叙述的风险管理及其评论是否合适，是否具有IT服务风险管理的经验。陈述问题得当、真实，分析方式正确，评论合适。  

