---  
title: 2020年下半年  
# icon: gears  
order: 997  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论IT服务规划设计IT服务规划设计处于整个IT服务生命周期的前端，可以帮助IT服务供方了解客户的需求，对其进行全面需求分析，并通过IT服务的具体规划和设计，为后续的IT服务部署实施提供支持。 请以“论IT服务规划设计”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1、概要叙述你参与过的或者你所在组织开展过的IT服务项目的情况（背景目的、组织、结构、服务对象、服务内容等），说明你在其中承担的工作。  
2、结合项目实际，论述你对IT服务规划设计的认识，可以包括但不限于以下方面：  
（1） IT服务规划设计的主要工作内容。  
（2） IT服务方案设计在人员、过程、技术、资源等方面的主要内容。  
3、请结合论文中所提到的IT服务，介绍你是如何进行IT服务规划设计的，包括具体的做法和经验教训。  


## 第2题 ##

论IT服务风险管理  
风险是实现服务目标过程中的不确定性对服务所带来的影响,IT服务风险管理可以对风险进行有效管理,帮助实现预定的目标，减少风险对组织资源、收益的不利影响。 请以" IT服务风险管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1.概要叙述你参与过的或你所在组织开展过的IT服务项目的基本情况（背景、目的、组织结构、周期、服务对象、服务方式、服务内容、交付成果等）并说明你在其中承担的工作。  
2.结合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对IT服务风险管理的认识：  
（1）项目人员、过程、技术、资源方面可能会在哪些风险。  
（2）结合IT服务风险管理的过程，针对所在的风险如何进行管理。  
3.请结合论文中所提到的IT服务项目,介绍你是如何进行风险管理的（可叙述具体做法）并总结你的心得体会。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题本题考查IT服务规划设计。应以本人负责的IT服务规划设计的项目为背景，从题目要求的几个方面展开论述。  
论述的要点要覆盖题目要求的三个方面，但又不局限于该三方面，在内容方面要注意：  
（1）应对IT服务规划设计有深刻的认识  
（2）应站在系统规划与管理师的角度展开论述  
（3）应论述IT服务规划设计中的PPTR四个要素  
（4）应论述IT服务规划设计的主要内容  
（5）要结合IT服务项目，是如何来进行IT服务规划设计的  
（6）心得体会部分应说明IT服务规划设计的方法和经验，同时首尾呼应  
  
第一部分评分要点  
论文结构合理，摘要正确，E文完整，语言流畅，字迹清楚。 所述IT服务工作真实可信，介绍得当。  
第二部分评分要点  
论述的要点要覆盖题目要求的两个方面，但又不局限于这两个方面。  
1.IT服务规划设计的主要内容：  
(1)服务需求识别。  
(2)服务目录设计。  
(3)服务方案设计。  
(4)服务成本评估。  
(5)服务级别协议设计。  
2.针对人员、资源、技术和过程的设计内容。  
(1)服务人员设计内容：岗位和职责设计、绩效方案设计、培训方案设计等。  
(2)服务资源设计内容：服务工具选择、服务台设计、备品及备件库设计、知识库设计。  
(3)服务技术设计内容：技术研发、发现问题的技术、解决问题的技术。  
(4)服务过程设计内容：过程识别和定义、过程KPI设计、过程监控设计。  
第三部分评分要点  
根据考生对IT服务工作如何进行规划设计的阐述以及总结的心得体会，确定其叙述的IT服务规划设计及其评论是否合适，是否具有IT服务规划设计经验。陈述问题得当、真实，分析方式正确，评论合适。  
第2题本题考查IT服务风险管理。应以本人负责的IT服务风险管理的项目为背景，从题目要求的几个方面展开论述。  
论述的要点要覆盖题目要求的三个方面，但又不局限于该三方面，在内容方面要注意：  
（1）应对IT服务风险管理有深刻的认识  
（2）应站在系统规划与管理师的角度展开论述  
（3）应论述IT服务风险管理中PPTR四要素的常见风险  
（4）应论述IT服务风险管理的具体过程  
（5）要结合IT服务项目，是如何来进行IT服务风险管理的  
（6）心得体会部分应说明IT服务风险管理的方法和经验，同时首尾呼应  
  
第一部分评分要点  
论文结构合理，摘要正确，正文完整，语言流畅，字迹清楚。 所述项目真实可信，介绍得当。  
第二部分评分要点  
分别论述：  
1.四要素可能存在的风险。  
(1)人员流动、人员无操作、人员经验不足等。  
(2)过程不完善、过程设计不合理等。  
(3)技术和服务对象不匹配等。  
(4)备品备件失效、服务工具失效等。  
2.如何进行风险管理。  
(1)风险管理计划。  
(2)风险识別。  
(3)定性风险分析。  
(4)定量风险分析。  
(5)风险处置计划。  
(6)风险监控与跟踪。  
第三部分评分要点  
报据考生描述的IT服务项目，和对其所承担的IT服务项目中存在的风险及如何进行风险管理的阐述以及总结的心得体会，确定其叙述的风险管理及其评论是否合适，是否具有IT服务风险管理的经验。陈述问题得当、真实，分析方式正确，评论合适。  

