---  
title: 2011年上半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某企业信息系统投入运行后，由运行维护部门来负责该信息系统的日常维护工作以及处理信息系统运行过程中发生的故障。  
运行维护部门为保证发生故障后，系统能尽快恢复，针对系统恢复建立了备份与恢复机制，系统数据每日都进行联机备份，每周进行脱机备份。  
  
【问题1】（5分）  
信息系统维护包括哪些方面的内容？  
  
【问题2】（5分）  
按照维护的具体目标，软件维护可分为哪4类？为了适应运行环境的变化而对软件进行修改属于哪一类？  
  
【问题3】（5分）  
备份最常用的技术是哪2种？脱机备份方式有哪些优点？  


## 第2题 ##

试题二（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题4，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某集团公司（行业大型企业）已成功构建了面向整个集团公司的信息系统，并投入使用多年。后来，计对集团公司业务发展又投资构建了新的信息系统。现在需要进行系统转换，即以新系统替换旧系统。系统转换工作是在现有系统软件、硬件、操作系统、配置设备、网络环境等条件下，使用新系统，并进行系统转换测试和试运行。直接转换方式和逐步转换方式是两种比较重要的系统转换方式。直接转换方式是指在确定新系统运行准确无误后，用新系统直接替换旧系统，中间没有过渡阶段，这种方式适用于规模较小的系统；逐步转换方式（分段转换方式）是指分期分批地进行转换。  
在实施系统转换过程中必须进行转换测或和试运行。转换测试的目的主要是全面测试系统所有方面的功能和性能，保证系统所有功能模块都能正确运行：转换到新系统后的试运行，目的是测试系统转换后的运行情况，并确认采用新系统后的效果。  
请结合说明回答以下问题。  
  
【问题1】（5分）  
针对该集团公司的信息系统转换你认为应该采取上述哪种转换方式？为什么？  
  
【问题2】（2分）  
系统转换工作的主体是实施系统转换，但实施系统转换前应做哪项工作？实施系统转换后应做哪项工作？  
  
【问题3】（4分）  
确定转换工具和转换过程、对新系统的性能进行监测、建立系统使用文档三项工作分别属于系统转换工作哪个方面（计划、实施、评估）的工作？  
  
【问题4】（5分）  
在系统实施转换后，概括地说，进行系统测试应注重哪2个方面的测试？试运行主要包括哪2个方面的工作？  


## 第3题 ##

试题三（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
HR公司成立于1988年，是典型的IT企业，主要从事通信网络技术与产品的研究、开发、生产与销售，致力于为电信运营商提供固定网、移动网、数据通信网和增值业务领域的网络解决方案，在行业久负盛名，是中国电信市场的主要供应商之一，并己成功进入全球电信市场。为了使HR公司能够长期发展和持续经营，公司决定加强企业的IT管理工作。  
在HR公司的IT管理工作中，他们把整个IT管理工作划分为高、中、低三个层次，最高层的诸如长期IT发展目标的制定、未来IT发展方向的确定等方面的工作纳入宏观管理层面进行管理，最低层的诸如IT技术的日常维护、技术支持等工作归入具体的操作层面进行管理。  
同时，HR公司为了使公司的长期IT战略规划能够有助于确保公司的IT活动有效支持公司的总体经营战略，进而确保公司经营目标的实现，公司在IT战略规划的战略性思考的时候，考虑了多方面的因素，包括IT战略规划与企业整体战略的结合、正确处理阶段性目标与业务总体目标的关系、信息技术的支撑措施、IT投入成本等。  
  
【问题1】（6分）  
HR公司高中低三个层次的IT管理工作指的是哪三个层次？并对其作简要解释。  
  
【问题2】（6分）  
HR公司对制定IT战略规划有哪些要求？  
  
【问题3】（3分）  
IT战略规划不同于IT系统管理。你认为以下表述：“IT战略规划是确保战略得到有效执行的战术性和运作性活动；而系统管理是关注组织IT方面的战略问题，从而确保组织发展的整体性和方向性。”是否正确？如果正确，请说明为什么是正确的？如果不正确，请写出正确的表述。  


## 第4题 ##

试题四（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
企业信息资源管理是企业整个管理工作的重要组成部分，也是实现企业信息化的关键。在全球经济信息化的今天，加强企业信息资源管理对企业发展具有非常重要的作用。美国著名学者奥汀格曾给出的著名的资源三角形，说明当今社会信息资源已成为企业的重要战略资源，它同物质、能源一起成为推动企业发展的支柱。加强企业信息资源的管理，一方面为企业做出迅速灵敏的决策提供依据；另一方面使企业在激烈的市场竞争中找准自己的发展方向，抢先开拓市场、占有市场，及时有效地制定竞争措施，从而增强企业竞争力。  
  
【问题1】（6分）  
阅读下面关于企业信息资源管理的表述，请在给定的A、B两个选项中，选择一个你认为正确的选项。  
信息资源管理（简称IRM），是对整个组织信息资源开发利用的 （1）。IRM把（2）和信息技术结合起来，使信息作为一种（3）而得到优化地配置和使用。开发信息资源既是企业信息化的（4），又是企业信息化的（5）；只有高档次的数据环境才能发挥信息基础设施的作用。因此，从IRM的技术侧面看，（6）建设是信息资源管理的重要工作。  
（1）A.全面管理；B.全程管理  
（2）A.经济管理；B.企业管理  
（3）A.资源；B.管理  
（4）A.出发点；B.目标  
（5）A.成果；B.归宿  
（6）A.数据环境；B.管理环境  
  
【问题2】（6分）  
以下关于企业信息资源管理的表述中，涉及到选项的，请在给出的A、B两个选项中，选择一个正确的选项；需要填空的，请在答题纸上相应位置填写。  
企业信息资源管理需要有一个有效的信息资源管理体系，在这个体系中最为关键的是人的因素即从事信息资源管理的（7）建设；其次是（8），而这一问题要消除以往分散建设所导致的（9），技术也是一个要素，要选择与信息资源整合和管理相适应的（10）；另外一个就是（11），主要是指标准和规范，信息资源管理最核心的基础问题就是信息资源的（12）。  
（7）填空  
（8）A.技术问题；B.架构问题  
（9）A.信息孤岛；B.投资膨胀  
（10）A.软件和平台；B.管理技能  
（11）A.环境因素；B.管理因素  
（12）填空  
  
【问题3】（3分）  
IRM底层上的最重要的角色就是数据管理员（DA），请指出数据管理员至少三方面的具体的工作职责？  


## 第5题 ##

试题五（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题4，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
当前，无论是政府、企业、学校、医院还是每个人的生活，都无不受信息化广泛而深远的影响。  
信息化有助于推进四个现代化，同时也有赖于广泛应用现代信息技术。信息化既涉及国家信息化、国民经济信息化、社会信息化，也涉及企业信息化、学校信息化、医院信息化等。  
国家信息化就是在国家统一规划和组织下，在农业、工业、科学技术、国防和社会生活各个方面应用现代信息技术，深入开展、广泛利用信息资源，发展信息产业，加速实现国家现代化的过程。  
而企业信息化是挖掘企业先进的管理理念，应用先进的计算机网络技术去整合企业现有的生产、经营、设计、制造、管理，及时地为企业的“三层决策”系统提供准确而有效的数据信息的过程。  
企业的信息化建设可以按照不同的分类方式进行分类，常用的分类方式有按照所处行业分的，也有按照企业的运营模式分的，例如通常我们把企业信息化建设划分为：  
A.离散型企业的信息化建设；  
B.流程型企业的信息化建设；  
C.制造业的信息化；  
D.商业的信息化；  
E.金融业的信息化；  
F.服务业的信息化。  
  
【问题1】（5分）  
本问题说明中关于国家信息化的定义包含了4个层次的含义，这4个层次的含义指的是哪四个方面？  
  
【问题2】（3分）  
企业的“三层决策”指的是哪三个层次？  
  
【问题3】（3分）  
本问题说明中给出的企业信息化建设的类型，哪些是按照所处的行业划分的？哪些是按照企业的运营模式划分的？  
  
【问题4】（4分）  
在企业信息化建设中，目前比较常用的企业信息化建设的应用软件主要有ERP、CRM、SCM和ABC，请分别写出它们的中文名称。  
  


## 答案及解析 ##

  

## 第1题 ##

【问题1】  
应用程序维护、数据维护、代码维护、硬件设备维护、文档维护  
  
本问题考查信息系统维护相关知识。在企业信息系统投入正常运行之后，就进入系统运行与维护阶段，信息系统维护的目的是保证系统正常而可靠地运行，对系统进行评价，并能使系统不断得到改善和提高，以充分发挥系统的作用。系统维护包括软件维护（应用程序维护、文档维护）、硬件设备维护、数据维护和网络维护等。  
  
【问题2】  
1.纠错性维护、适应性维护、完善性维护和预防性维护。  
2.适应性维护。  
  
根据维护活动的不同原因和目标，应用程序维护分为纠错性维护、适应性维护、完善性维护和预防性维护。其中纠错性维护改正软件在功能、性能等方面的缺陷或错误；适应性维护是为了适应运行环境的变化而对软件进行修改；完善性维护是在软件使用过程中，为满足用户提出新的功能和性能需求而对软件进行的扩充、增强和改进等；预防性维护指为提高软件的可维护性和可靠性等指标，对软件的一部分进行重新开发。  
  
【问题3】  
1.数据转储、建立日志文件。  
2.在恢复过程中步骤少；比联机备份快并且出错机会少；定期的脱机备份结合日志可以将系统的数据恢复到任何一个时间点上。  
  
在计算机系统中，硬件故障、系统软件故障和应用软件的故障、操作员的失误，以及计算机病毒、人为破坏总是不可避免的，为了保证故障发生后，系统能尽快从错误状态恢复到某种逻辑一致的状态，系统就必须有备份与恢复的机制。系统的数据备份就是系统的其他地方创建数据与程序的电子拷贝，为重建系统中被破坏的或不正确的数据提供条件，备份最常用的技术;是数据转储和建立日志文件。  
数据转储可分为静态转储和动态转储。静态转储是指在系统中无事务时进行的转储操作，动态转储是指转储操作与用户事务并发进行。建立日志文件是指把所有事务对系统的修改活动都记录下来。当发生故障时，对于静态转储，可以在重装后备副本之后，利用日志文件进行恢复，避免重新运行事务；对于动态转储可以把转储得到的副本和转储期间的日志文件结合起来进行故障恢复，使系统恢复正常工作状态。  
备份一般分为联机备份（热备份）知脱机备份（冷备份）两种方式。脱机备份，备份系统所有的物理文件和初始化文件。这种方式的优点是在恢复过程中步骤少；它比联机备份快并且出错机会少；定期的脱机备份结合一组日志可以将系统的数据恢复到任何一个时间点上。  
联机备份只备份所需文件（部分备份），是在系统运行时执行。这种方式的优点是可以实现完全的时间点恢复，可减少系统对物理资源的要求。  


## 第2题 ##

【问题1】  
1.逐步转换方式。  
2.直接转换方式这种方式简单，节省人员和设备费用，但风险大，一旦新系统运行不起来，就会给工作造成混乱，一般只在系统规模较小的情况下采用。逐步转换方式是一种混合方式，可靠性高，费用相对较低，它既避免了直接转换方式的风险性，又避免了并行转换方式转换费用高的问题，较适于规模较大的系统。  
  
随着技术的发展，以及企业业务发展，企业原有信息系统已不能完全满足要求，或系统性能上落后，需要建设新的企业信息系统。这就涉及到系统转换问题，以新系统替换旧系统，即旧系统停止使用，新系统开始运行。系统转换有4种转换方式：直接转换方式、试点后直接转换方式、逐步转换方式、并行转换方式。  
直接转换方式是指在确定新系统运行准确无误后，用新系统直接替换旧系统，中间没有过渡阶段。这种方式简单，但风险大，一旦新系统运行不起来，就会给工作造成混乱，一般只在系统规模较小或没有时间要求或不重要的情况下采用。  
试点后直接转换方式是指对系统中多个相同的子系统先选择其中之一进行转换，即选择一个子系统（或选择系统中相同部分之一）作为试点进行转换，试点成功后，对其他子系统进行直接转换，如集团公司下属子公司都涉及仓库管理子系统，可以选择一子公司作为试点，试点成功后，其他子公司可以同时进行直接转换。这种方式风险较小。  
逐步转换方式是一种混合方式，其特征是分期分批地进行转换。这种方式既避免了直接转换方式的风险性，又避免了并行转换方式转换费用高的问题。逐步转换方式对于规模较大系统较为合适。  
并行转换方式是安排新、旧系统同时运行一段时间，直到新系统正常运行时，才终止旧系统运行。这种方式的优点是可以将新旧系统进行比对，发现和改正新系统的问题，风险小、安全、可靠，但投入教大，费用高，对于规模较大系统，费用开销更多。  
  
【问题2】  
1.制定转换计划或制定计划。  
2.转换评估或转换评价。  
  
为保证系统转换工作能够顺利实施t\_系统转换前应制定详细的系统转换计划，以便采取有效的控制手段，做好各项转换的准备工作。实施系统转换后应对转换后系统的性能进行评估，主要是指产生的效果检测。通过对新系统各方面性能进行监测，得到实际的数据，分析这些数据，得到对系统的各方面指标评价的结论。最后确定是否达到系统转换的要求，鉴别出有可能进一步改进的方面以及优缺点，便于进行改进。  
  
【问题3】  
确定转换工具和转换过程、对新系统的性能进行监测、建立系统使用文档三项工作分别属于制定计划、转换评估、实施转换方面的工作。  
  
转换工作大体上可分为制定计划、实施转换和转换评估三个方面。  
制定计划主要包括系统转换计划和运行计划，主要包括确定转换项目，可以是软件、文件、数据库、服务器、网络、磁盘设备等；起草作业运行规则，即根据业务人员和技术人员的讨论结果起草一个临时规则；确定转换方法，即确定采用直接转换或逐步转换或并行转换还是试点后直接转换；确定转换工具（选择基本软件、通用软件、专用软件之一或同时使用。）和转换过程（包括执行转换软件过程、设置运行环境过程、检查执行结果过程）；转换工作执行计划，即具体行动方面的计划，包括每项工作完成时间，每一步骤检查核对手段等；风险管理计划，包括系统环境转换、数据迁移、业务操作转换、意外风险等方面的风险管理计划；系统转换人员计划，主要涉及转换负责人、运行管理负责人、参与转换工作的人员、开发人员等。  
实施转换是执行系统转换，由于在制定转换阶段已确定了转换项目、作业运行规则、转换方法、转换过程、转换工具、转换工作执行计划、转换人员计划，所以在实施系统转换时，只需按照转换计划进行工作。执行系统转换过程中，应监测系统运行、收集转换工作者反馈意见、召开汇报会交流，为审查、评估、改进提供依据。在进行系统转换的同时需要建立系统使用说明文档，说明系统各部分如何工作、维护和恢复。使用说明文档主要包括用户操作说明书（用户使用说明书）、操作规程、程序说明书等。  
转换评估是指对转换后新系统的性能进行评估（或评价），主要包括工作速度、工作负载、运行环境、可靠性、安全性等方面。通过对新系统的各方面性能进行监测，得到实际数据，分析这些数据，得到对新系统的各方面指标评价的结论。最后确定是否达到了系统转换的要求，鉴别出有可能进一步改进的方面以及其优点和缺点，以便进行改进。  
  
【问题4】  
1.功能测试、性能测试。  
2.测试、评价；或运行测试。  
  
实施系统转换工作是在系统软件、硬件、配置设备、网络环境等方面的现有条件下使用新系统。虽然新系统在开发完成后已进行了各项测试（单元测试、功能测试、集成测试、系统测试），但新系统在现有系统软件、硬件、网络等环境下运行，仍有可能出现事先预想不到的问题，还需要进行系统转换测试和运行测试。系统转换测试主要包括功  
能测试、性能测试两个方面。功能测试主要包括功能覆盖测试，即测试需求规格定义的功能是否都已实现（是否涵盖所有业务）；功能分解测试，即通过对系统进行黑盒测试，分解测试项；功能组合测试，即测试相关联的功能项的组合功能的实现情况；功能冲突测试，即测试功能间存在的功能冲突情况。性能测试包括并发性能测试、负载测试、压力测试、强度测试、破坏性测试，以及可靠性（如一定负荷的长期使用环境下系统的可靠性）、安全性（如不符合规格的数据能否访问系统，不符合规格的操作权限能否访问系统，对非法用户的抵抗能力）测试等。  
试运行阶段的主要工作是运行测试，其目的是测试系统转换后新系统运行情况，也是对釆用新系统后产生的效果的检测，可以是对新系统运行方式的测试、评价和对旧系统运行方式进行测试、评价，然后对新旧系统运行方式进行比对，再对新系统运行情况进行评价。可以建立各种不同的运行测试环境进行全面的测试，并跟踪、记录测试数据，分析测试数据，获取各方面指标评价数据，以此做出结论。  


## 第3题 ##

【问题1】  
战略层、战术层、运作层。  
或IT战略规划、IT系统管理、IT技术及运作管理。  
或战略层、IT系统管理、运作层等。  
  
本试题主要考查企业IT管理工作的三个层次及其应用方面的知识。  
一般而言，企业的IT管理工作分为高中低三个层次。HR公司的IT管理工作也同样分为高、中、低三个层次，最高层的诸如长期IT发展目标的制定、未来IT发展方向的确定等方面的工作纳入宏观管理层面进行管理，属于IT管理工作的战略层或IT战略规划;最低层的诸如IT技术的日常维护、技术支持等工作归入具体的操作层面进行管理，属于IT管理工作的运作层或IT技术及运作管理；中间层的诸如IT管理流程、管理制度等属于IT管理工作的战术层或IT系统管理。战略层属于最高层的最宏观的管理工作，运作层属于最低层的最微观的管理工作，战术层是位于两者之间的管理工作。  
  
【问题2】  
（1）IT战略规划目标的制定要具有战略性；  
（2）IT战略规划要体现企业核心竞争能力的要求；  
（3）IT战略规划目标的制定要具有较强的业务结合性；  
（4）IT战略规划对信息技术的规划必须要具有策略性；  
（5）IT战略规划对成本的投资分析要具有战术性；  
（6）IT战略规划要对资源的分配和切入时机进行充分的可行性评估。  
  
企业IT战略规划的制定是一项立足长远和IT工作全局的工作，同时还要和企业的总体战略相一致。对企业作IT战略规划时的战略性思考可以从以下方面考虑。  
（1）IT战略规划目标的制定要具有战略性，确立与企业战略目标相一致的企业IT战略规划目标，并且以支撑和推动企业战略目标的实现作为核心价值。脱离企业战略目标的企业IT战略规划是不实际的战略规划。  
（2）IT战略规划要体现企业核心竞争能力的要求，规划的范围控制要紧密围绕如何提升企业核心竞争力来进行，切忌面面俱到的无范围控制。  
（3）IT战略规划目标的制定要具有较强的业务结合性，深入分析和结合企业不同发展时期的要求，将建设目标分解为合理可行的阶段性目标，并最终转化为企业业务目标的组成部分。  
（4）IT战略规划对信息技术的规划必须要具有策略性，对信息技术发展的规律和趋势要持有敏锐的洞察力，在信息化规划时就要考虑到目前以及未来发展的适应性问题。IT战略规划对信息技术的规划既要考虑到具体的网络架构的搭建问题，也要把搭建、所需的投资、设备负荷的计算等方面的工作通盘考虑。  
（5）IT战略规划对成本的投资分析要具有战术性，既要考虑到总成本投资的最优，也要结合企业建设的不同阶段做出科学合理的投资成本比例分析，为企业获得较低的投资/效益比。  
（6）IT战略规划要对资源的分配和切入时机进行充分的可行性评估。企业在IT战略规划阶段必须对不同阶段可分配的人、财、物等资源进行充分的分析和论证，以保证实施具有“天时地利人和”的条件，为建设过程提供可指引的资源配备要求，为实施计划的制定和实施切入提供可行依据。  
  
【问题3】  
表述不正确。  
正确的表述应为：“IT系统管理是确保战略得到有效执行的战术性和运作性活动；而IT战略规划是关注组织IT方面的战略问题，从而确保组织发展的整体性和方向性。”  
  
IT战略规划不同于IT系统管理。IT战略规划对应的是战略层，IT系统管理对应的是战术层。关于IT战略规划与IT系统管理关系的表述，正确的应为：“IT系统管理是确保战略得到有效执行的战术性和运作性活动；而IT战略规划是关注组织IT方面的战略问题，从而确保组织发展的整体性和方向性。”此问题正确理解的关键是IT战略规划对应战略层，IT系统管理对应战术层。  


## 第4题 ##

【问题1】  
（1）A  
（2）A  
（3）A  
（4）A  
（5）B  
（6）A  
  
信息资源管理（Information Resource Management, IRM)是对整个组织信息资源开发利用的全面管理。IRM把经济管理和信息技术结合起来，使信息作为一种资源而得到优化地配置和使用。开发信息资源既是企业信息化的出发点，又是企业信息化的归宿：只有高档次的数据环境才能发挥信息基础设施的作用、建立集成化的信息系统、落实信息资源的开发和利用。因此，从IRM的技术侧面看，数据环境建设是信息资源管理的重要工作。  
  
【问题2】  
（7）人才队伍  
（8）B  
（9）A  
（10）A  
（11）A  
（12）标准和规范  
  
企业信息资源管理不是把资源整合起来就行了，而是需要有一个有效的信息资源管理体系。在这个体系中，其中最为关键的是人的因素，即从事信息资源管理的人才队伍建设；其次是架构问题，在信息资源建设阶段，规划是以建设进程为主线的；在信息资源管理阶段，规划应是以架构为主线，主要涉及的是这个信息化运营体系的架构，这个架构要消除以往分散建设所导致的信息孤岛，实现大范围内的信息共享、交换和使用，提升系统效率，达到信息资源的最大增值；技术也是一个要素，要选择与信息资源整合和管理相适应的软件和平台；另外一个就是环境要素，主要是指标准和规范，信息资源管理最核心的基础问题就是信息资源的标准和规范。  
  
【问题3】  
1.负责支持整个企业目标的信息资源的规划、控制和管理；  
2.协调数据库和其他数据结构的开发，使数据存储冗余最小而具有最大相容性；  
3.负责建立有效使用数据资源的标准和规程，组织所需要的培训；  
4.负责实现和维护支持这些目标的数据字典；  
5.审批所有对数据字典所做的修改；  
6.负责监督数据管理部门中的所有职员的工作；  
7.提出有效使用数据资源的整治建议；  
8.对日常数据进行更新和维护；  
9.参与制定信息资源长短期计划等。  
  
企业信息资源开发利用做得好坏的关键人物是企业领导和信息系统负责人。底层上的最重要的角色就是数据管理员（Data Administrator，DA）,数据管理员负责支持整个企业目标的信息资源的规划、控制和管理；协调数据库和其他数据结构的开发，使数据存储冗余最小而具有最大相容性；负责建立有效使用数据资源的标准和规程，组织所需要的培训；负责实现和维护支持这些目标的数据字典；审批所有对数据字典所做的修改；负责监督数据管理部门中的所有职员的工作。数据管理员应能提出关于有效使用数据资源的整治建议，向主管部门提出不同的数据结构设计的优缺点忠告，监督其他人员进行逻辑数据结构设计和数据管理。  
数据管理员还需要有良好的人际关系，善于同中高层管理人员一起制定信息资源的短期和长期计划。在数据结构的研制、建立文档和维护过程中，能与相关人员协同工作，为相关部门和人员提供所需信息。数据管理员还要对日常数据进行更新和维护等。  


## 第5题 ##

【问题1】  
国家信息化定义包含的4层含义：  
1.四个现代化离不开信息化，信息化服务于现代化；  
2.国家要统一规划、统一组织；  
3.广泛应用现代信息技术，开发利用信息资源；  
4.信息化是一个发展的过程。  
  
本试题主要考查信息体、国家信息化和企业信息化方面的基本知识。  
当前，无论是政府、企业、学校、医院，还是每个人的生活，无不受到信息化广泛而深远的影响。信息化有助于推进四个现代化，同时也有赖于广泛应用现代信息技术。信息化既涉及国家信息化、国民经济信息化、社会信息化，也涉及企业信息化、学校信息化、医院信息化等。  
国家信息化就是在国家统一规划和组织下，在农业、工业、科学技术、国防和社会生活各个方面应用现代信息技术，深入开展、广泛利用信息资源，发展信息产业，加速实现国家现代化的过程。这个定义包含四层含义：一是实现四个现代化离不开信息化，信息化要服务于现代化；二是国家要统一规划、统一组织；三是各个领域要广泛应用现代信息技术，开发利用信息资源；四是信息化是一个不断发展的过程。  
  
【问题2】  
企业的“三层决策”系统：战术层、战略层、决策层。  
或战术层、战略层、运作层。  
  
企业信息化是挖掘企业先进的管理理念，应用先进的计算机网络技术整合企业现有的生产、经营、设计、制造、管理，及时地为企业的“三层决策”系统提供准确而有效的数据信息，以便对需求做出迅速的反应，其本质是加强企业的“核心竞争力”。  
企业的“三层决策”系统，一般是企业在决策活动中，所涉及到的高中低三个层次的决策问题，既有战略方面的决策，也有战术和运作方面的决策。  
  
【问题3】  
按照所处行业划分的是C、D、E、F  
按照企业运营模式划分的是A、B  
  
企业的信息化建设可以按照不同的分类方式进行分类。常用的分类方式有按照企业所处行业、企业运营模式和企业的应用深度等进行分类。按照所处的行业分为制造业的信息化、商业的信息化、金融业的信息化、服务业的信息化等；按照企业的运营模式划分为离散型企业的信息化建设和流程型企业的信息化建设。  
  
【问题4】  
ERP：企业资源计划  
CRM：客户关系管理  
SCM：供应链管理  
ABC：知识管理系统  
  
在企业信息化建设中，目前比较常用的企业信息化建设的应用软件主要有企业资源计划（ERP）、客户关系管理（CRM）、供应链管理（SCM）、知识管理系统（ABC）等。  

