---  
title: 2018年下半年  
# icon: gears  
order: 1000  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1) 识別故障现象  
(2) 对故障现象进行详细描述  
(3) 列举可能导致错误的原因  
(4) 缩小搜索范围  
(5) 定位错误  
(6) 故障分析 (每条1分，共6分）  
  
本题重点考查对信息系统运行管理和维护中工作量最大、最常见的例行操作和响应支持服务的关键点。  
问答题，考查故障排除包含的主要活动（参考《信息系统运行管理员》第2版（本章简称：教程第2版）3.4.2小节）。  
需要考生了解故障诊断与修复的重点步骤，无论是自行处理故障还是配合专家处理故障，都需要了解每一个步骤在故障修复中的作用。  
  
【问题2】  
冷备份  
  
针对案例细节题，考査备份的类型和定义。  
  
【问题3】  
A、C、F  
(选对一个得1分，共3分；所选答案超过3个该题得0分。）  
  
针对案例细节题，考査例行操作运维过程中的例行服务指导手册的内容（参考教程 第2版3.3.1小节）。  
  
【问题4】  
C、 D、 E ,  
(选对一个得1分，共3分；所选答案超过3个该题得0分。）  
  
细节选择题，考査预防性检査的分类和主要内容（参考教程第2版3.3.1小节）。  


## 第2题 ##

【问题1】  
RAID 类型为RAID10。（2 分）  
优点：兼顾存储性能和数据安全。（2分）  
缺点：存储成本高/磁盘利用率低（1分)，可扩充性不好。（1分）  
  
本题重点考査对IT系统技术知识点和常规命令的使用。  
针对案例问答题，考査磁盘阵列技术及特点（参考教程第2版5.3.2小节)。  
  
【问题2】  
(1) 系统总内存。  
(2) 系统使用的内存。  
(3) 系统剩余的内存。  
(每个1分，共3分）  
  
细节填空题，考查对系统数据库内存使用情况的了解(参考教程第2版5.24小节）。  
  
【问题3】  
(1) 数据库备份日志的存放目录为：/backup/hotbackup。  
(2) 数据库备份日志文件名为：hotbackup-17-6-30.log。  
(3) “grep -i error”的作用是过滤出文本中含有error的信息。  
(每个2分，共6分）  
  
细节填空题，考查对常用系统命令的了解（参考教程第2版5.2.4小节）。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1) 最多能同时在线253台主机。（3分）  
(2) 原因：生产部的主机配置为C类IP地址，由3个字节的网络地址和1个字节的主机地址组成，理论上主机可分配IP地址数量为28, 即256个（1分），除去网络号0 (1分）和广播地址255 (1分）以及1个网关地址（1分），剩253个可分配IP。  
  
本题重点考查网络拓扑及配置相关知识。  
针对案例问答题，考查考生对网络配置相关知识的掌握程度。  
  
【问题2】  
生产部网关地址：192.168.1.1  
公共服务部网关地址：192.168.2.1  
(每个2分，共4分）  
  
针对案例问答题，考查网关地址的分配方法。  
  
【问题3】  
(1) 提高局域网安全性  
(2) 限制广播域  
(3) 提高网络处理能力  
(4) 提高网络健壮性 (每点2分，满分4分）  
  
概念问答题，考查交换机划分VLAN的主要作用。  


## 第4题 ##

【问题1】  
学生与选课间为多对多关系（一个学生可选多门课，一门课可多个学生选)。(2分）  
  
本题重点考查数据库相关知识。  
针对案例问答题，考查数据库表之间的相关关系。  
  
【问题2】  
学生表主键：Sid (1分）  
课程表主键：Cid (1分）  
选课表主键：（Sid, Cid) (2分，写出1个给1分）  
  
针对案例细节题，考查数据库表的主键知识。  
  
【问题3】  
查询张三同学没有选修的课程名称。  
  
针对案例问答题，考查考生对常用SQL语句的掌握程度。  
  
【问题4】  
(1) avg(Grade)  
(2) group by  
(3) order by (每个2分，共6分）  
  
细节填空题，考查考生对常用SQL语句的掌握程度。  


## 第5题 ##

【问题1】  
(1) 图1是平行转换方式。（1分）  
优点：安全保险。（1分）  
缺点：开销大、费用高、工作量大。（1分）  
(2) 图2是直接转换方式。（1分）  
优点：简单，成本低。（1分）  
缺点：风险大。（1分）  
(3)图3是分阶段转换方式。（1分）  
优点：可靠性较高、成本较低。（1分）  
缺点：转换问题更多。（1分）  
  
本题重点考査系统转换相关的知识。  
概念问答题，考查系统转换方式的分类，以及每种转换方式的特点（参考教程第2 版11.5.2小节)。  
  
【问题2】  
(1) 健康检查（包括数据库日志检杏、数据库一致性检査）。  
(2) 监测管理（包括基本信息监测、数据库表空间监测、数据库文件I/O监测）。  
(3) 备份与恢复（包括数据库备份、数据库故障及恢复)。  
(4) 性能优化（包括空间释放、表的重构、索引重建、数据分片等)。  
(每条2分，满分6分）  
  
概念问答题，考査数据库例行维护的主要内容（参考教程第2版5.2.3小节）。  

