---  
title: 2016年下半年  
# icon: gears  
order: 985  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
（1）DSL  
（2）LAN  
（3）WAN  
  
本题考查宽带接入与无线路由器配置的基本知识。要求考生熟悉ADSL Modem与无线路由器的接口标识和连接方法，掌握配置此类设备的基本操作要点。  
无线路由器的工作模式一般分为路由模式、AP模式、中继模式、桥接模式和客户端模式。路由模式无线路由器最常用的模式，通过DSL口或WAN口接入Internet。当需要扩大无线信号的覆盖范围时，可以使用中继模式或桥接模式。  
ASDL Modem的LAN口用于连接网络内部设备，比如计算机、交换机或者无线路由器等。ASDL Modem的iTV口（Interaction Television，互动电视节目）是电信等ISP商为网络用户提供的一种数字电视节目的业务，不能随意进行配置。DSL口用来接电话线，通过电话线作为传输介质解决发生在网络服务商与最终用户间的“最后一公里”的传输瓶颈。  
  
【问题2】  
（4）192.168.20.10~192.168.20.20中任意一个  
（5）C  
（6）B  
（7）D  
  
采用方法一对用户地址进行分配，不同房间分配了不同的地址段，根据题中给定的地址段和备选答案，PC-D获得的地址在192.168.20.10~192.168.20.20中任意一个，网关是192.168.20.253。无线路由器对PC-D的地址进行了地址转换，地址转换无钱路由模式与接入点模式的主要区别，因此该题中无线路由器配置的工作模式是无线路由模式。  
  
【问题3】  
（8）192.168.10.10~192.168.10.40中任意一个  
（9）D  
（10）B  
  
采用方法二对用户地址进行分配，不同房间分配了相同的地址段，根据题中给定的地址段和备选答案，PC-D获得的地址在192.168.10.10~192.168.10.40中任意一个，网关是192.168.10.1。在无线路由器上进行中继模式和桥接模式的配置SSID号和加密方式有所不同，桥接模式下可以自定义不同的SSID号和加密方式。  


## 第2题 ##

【问题1】  
（1）A  
（2）CMD  
（3）工具  
  
本题考查Wmdows服务器的基本配置、概念和常用命令。  
此类题目要求考生熟悉Windows服务器中常见网络服务的配置，根据题目给出的截图回答相关问题。  
图2-1是Windows服务器本地磁盘F属性的截图，根据截图显示的标签页可以知道磁盘F的文件系统釆用的是FAT32格式。FAT32格式与NTFS格式的区别在于可以将每个磁盘分更大空间，拥有更高的安全属性。因此NTFS格式比FAT32格式的有更多的标签页用于磁盘管理。cmd是命令行程序，是Windows服务器最常用的命令之一，用于打开Windows服务器命令行窗口。对磁盘进行备份操作，在磁盘属性页面中的“工具”标签页中操作。  
  
【问题2】  
1.（4）A  
2.（5）自定义配置  
（6）VPN访问  
3.（7）为VPN用户分配地址  
  
Windows服务器的VPN网络服务是将远端的计算机和本地计算机虚拟在同一个局域网中，并且远端的计算机与本地计算在进行通信时实现加密传输。由于通过VPN进行数据传输需要用到1723端口，因此在默认情况下，Windows服务器自带的防火墙在安装VPN服务时应当关闭，或者在防火墙上打开1723端口。  
在服务器只配置一块网卡的情况下，VPN的配置在图2-2和图2-3中分别选择自定义配置和VPN访问。VPN的静态地址池中添加的地址为远程VPN网关或客户端分配静态地址。  
  
【问题3】  
（8）读取  
（9）A  
（10）Guest或来宾账户  
  
在Windows服务器的文件权限分为共享权限和安全权限。共享权限控制的是网络用户对共享目录的访问，共享权限的设置适合任何分区，权限种类较少。安全权限控制的是对本地用户和网络用户对共享目录的访问，控制的权限种类较多，用户要访问共享文件夹时采用NTFS与共享权限的交集。对于匿名访问共享文件夹时，需要开启Windows服务器账户中的Guest账户。  


## 第3题 ##

【问题1】  
（1）B  
（2）A  
（3）A  
（4）C  
  
本题考查二层交换机及三层交换机的基本配置方面的知识及应用。  
该类题目要求考生首先详细阅读题干，清楚题目的要求和意图，确定题目的基本配置意图和配置代码，根据题意，将配置代码补充完整，或选择合适的选项。  
该问题考查考生对于VLAN的基本功能和基本知识的掌握程度。网络管理员可根据用户端的IP地址、交换机端口、MAC地址等划分VLAN，其中基于IP地址和MAC地址属于动态VLAN划分的方法，该方法便于用户在不同的物理位置访问网络，但不便于网络管理员管理，基于交换机端口划分VLAN，是一种静态VLAN划分的方法，一旦划定，VLAN成员将不会发生变化，便于管理员管理网络。  
处于同一个VLAN的终端，可以直接相互通信，而处于不同VLAN的终端，则需要在三层设备上，做相应的设置才能够相互通信。  
  
【问题2】  
（5）enable  
（6）terminal/t  
（7）S2  
（8）配置中继模式  
（9）range  
（10）把端口划分到vlan10  
（11）vlan  
（12）end  
  
该问题考查的是考生对于VLAN配置的掌握程度。根据题意，规划VLAN的设置方法和设置项，并将配置代码或者解释补充完整。  
为使不同的VLAN能够通过交换机端口，须将级联接口设置为中继（trunk）模式，VLAN创建后，将相应的端口放入指定VLAN。最后使用“end”命令退出VLAN配置模式。  
  
【问题3】  
（13）vlan  
（14）192.168.10.254  
（15）退出接口配置模式  
（16）开启路由功能  
（17）C  
  
该问题考查考生对于S层交换机上实现VLAN间通信的配置方法掌握程度。在三层交换机上创建SVI（Switch Virtual Interface）交换机虚拟接口，并为其配置IP地址，开启三层交换机的路由功能即可。  
需要注意的是，当在三层交换机上创建了SVI接口后，该接口自动处于up模式，无须手工打开，因此，配置代码中的第5行为多余命令。  
  
【问题4】  
（18）C  
  
该问题考查考生对于VLAN间路由配置故障定位和排除的掌握程度。根据题干说明，处于不同VLAN的PC1和PC2可以相互通信，而处于不同VLAN的PC3和PC4不能相互通信，且无法ping通其各自网关地址。该故障说明PC3与PC4无法与其网关地址通信，而它们的网关地址均处于E层交换机（S1）的SVI接口上，即数据包无法到达S1。考虑到PC3和PC4处于不同的VLAN，要使得它们的数据包通过，级联接口需设置为中继模式（trunk），可用排除法得到答案。  


## 第4题 ##

【问题1】  
（1）G  
（2）C  
（3）F  
（4）E  
（5）I  
（6）B  
（7）H  
（8）A  
（9）D  
  
本题考查对HTML和ASP编程语言的掌握程度，是传统题目。  
本问题主要考查ASP的一些基本设置命令。  
（1）将标题“学生档案”居中，所以选择center。  
（2）method="post"表示表单中的数据以"post"方式传递，即发送的数据直接发送到服务器端。action是提交动作，即提交过去的页面交给show.asp来处理。  
（3）表示输入类型是文本，如登录输入用户名，注册输入电话号码、电子邮件、家庭住址等等。  
（4）表示输入类型是单选框。  
（5）表示带有name属性的下拉列表。  
（6）表示默认选择的表项。  
（7）表示输入类型为输入框。  
（8）表示输入类型是“提交”。  
（9）表示输入类型是“重置”。  
  
【问题2】  
（10）D  
（11）A  
（12）B  
（13）F  
（14）E  
（15）C  
  
本问题主要考查ASP创建对象的相关命令。  
（1）创建FileSystemObject对象实例fs。  
（2）读取计数文件的内容。  
（3）显示计数变量vistors的数值。  
（4）创建输出文件对象。  
（5）在输出文件对象中写入数值。  
（6）关闭对象。  

