---  
title: 2017年下半年  
# icon: gears  
order: 983  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
1、A  
2、B  
  
本问题考查设备配置的基本知识。  
通过电脑对网络设备进行配置，可以有多种连接方式，其中硬件连接包括Console控制台接口、AUX拨号电话接口、普通网络接口（以太网接口、串口等)，软件登录包括超级终端、IE浏览器、命令提示行、专业软件界面等。  
从给题目出的提示来看，电脑与网络设备连接采用的是网线，那么对应的选项就是RJ45,用户通过浏览器登录设备，那么对应的选项就是通过Web管理网络设备。  
  
【问题2】  
3、10  
4、开启  
5、是  
  
本问题中无线网络的配置参考有线网络的配置，其中VLAN接口数值，有线网络配置图1-2是与表1-1对应，那么无线网络的配置参照有线网络，应该与表1-1对应。  
无线网络对应的接口开启与关闭对应的是相关服务的开启和关闭。  
表1-1给出的是无线网络动态获得地址，因此需要配置相应的DHCP服务。  
  
【问题3】  
6、A  
7、A  
  
图1-2中参数MTU的含义是最大传输单元（Maximum Transmission Unit, MTU) 是指一种通信协议的某一层上面所能通过的最大数据包大小（以字节为单位)。最大传输单元这个参数通常与通信接口有关（网络接口卡、串口等）。  
因为协议数据单元的包头和包尾的长度是固定的，MTU越大，则一个，办议数据单元承载的有效数据就越长，通信效率也越高。MTU越大，传送相同的用户数据所需的数据包个数也越低。MTU也不是越大越好，因为MTU越大，传送一个数据包的延迟也越大；并且MTU越大，数据包中bit位发生错误的概率也越大。MTU越大，通信效率越高而传输延迟增大，所以要权衡通信效率和传输延迟选择合适的MTU。  
网络中一些常见链路层协议MTU的缺省数值如下：  
FDDI协议：4352字节  
以太网(Ethernet)协议:1500字节  
PPPoE (ADSL)协议：1492 字节  
X.25 协议（Dial Up/Modem): 576 字节  
Point-to-Point：4470 字节  
  
【问题4】  
8、B  
  
从表1-1可以看出该设备获得地址属于无线网段，因此该设备是一台移动设备。  
  
【问题5】  
（9）A  
（10）B  
（顺序无关系）  
  
SYN Flood是一种DoS (拒绝服务攻击)，是DDoS (分布式，绝服务攻击）的方式之一，这是一种利用TCP协议缺陷，发送大量伪造的TCP连接请求，从而使得被攻击方资源耗尽（CPU满负荷或内存不足）的攻击方式。  
ICMP FLOOD同样也是一种DDoS攻击，通过对其目标发送超过65535字节的数据包，就可以令目标主机瘫痪，如果大量发送就成了洪水攻击。  
UDP Flood是流量型DoS攻击，利用大量UDP小包冲击DNS服务器或Radius认证服务器、流媒体视频服务器。由于UDP协议是一种无连接的服务，只要开了--个UDP 的端口提供相关服务，攻击者可发送大量伪造源IP地址的UDP包一行攻击。  
  
【问题6】  
11、B  
  
无线路由器的安全设置中有WEP、WPA、WPA2以及WPA+WPA2等加密方式。WEP是一种数据加密算法，用于提供等同于有线局域网的保护!能力。它的安全技术源自于名为RC4的RSA数据加密技术，是无线局域网WLAN的必|要的安全防护层。目前常见的是64位WEP加密和128位WEP加密。WPA是一种保护无线网络安全的系统，它是在前一代有线等辑加密（WEP)的基础上产生的，解决了前任WEP的缺陷问题，它使用TK1P (临时密钥完整性）协议，是IEEE 802.1 li标准中的过渡方案。其中WPA-PSK主要面向个人用户。  
WPA2，即WPA加密的加强版。它是WiFi联盟验证过的IEEj 802.11i标准的认证形式，WPA2实现了802.11i的强制性元素，特别是Michael算法被公I认彻底安全的CCMP (计数器模式密码块链消息完整码协议）讯息认证码所取代、而Rd4加密算法也被AES (高级加密）所取代，AES加密数据块和密钥长度可以是128位、192位、256位等。WPA-PSK+WPA2-PSK,它是两种加密算法的组合。  


## 第2题 ##

【问题1】  
1、B  
  
本题考查DHCP服务器的相关配置。  
DHCP服务需要获得授权才可以响应客户的IP地址请求。  
  
【问题2】  
2、子网掩码  
3、网关地址  
4、DNS服务器地址  
  
一般来说如果不做其他配置，DHCP服务器只分配\]P地址和子网掩码。如果对DHCP 的选项进行设置，DHCP还可以为客户端分配其他参数，如默认网关和DNS服务器地址等。  
  
【问题3】  
5、IP地址  
6、192.168.1.101  
7、192.168.1.110  
8、192.168.1.106  
9、192.168.1.108  
10、C  
  
DHCP的作用域是可以分配给客户端的IP地址的范围。可以通过在作用域分配的地址范围一栏填入作用域的起始和结束IP地址来表示作用域的范围。如果需要排除某段地址，可以在“添加排除”中填入需要排除的IP范围的起始和结束IP地址。配置作用域时，还可配置DNS服务器、WINS服务器和默认网关。  
  
【问题4】  
11、广播  
12、8  
13、C  
14、B  
15、A  
16、D  
  
Windows客户端会通过广播的方式发送自动分配IP地址的请求报文。DHCP服务器通过设置“地址租约期限”来分配客户机使用IP配置信息的时间段，默认是8天，使用期限一到，必须重新向DHCP服务器申请IP配置信息。  
ipconfig可用于显示当前TCP/IP配置的设置值，如果计算机和所在局域网使用了DHCP协议，通过ipconfig可以了解计算机是否成功租用到一个IP地址以及分配到的是什么地址。ipconfig/all能为DNS和WINS服务器显示它已配置且所要使用的附加信息，以及内置于本地网卡中的物理地址。如果IP地址是从DHCP服务器租用的，可显示DHCP服务器的IP地址和租用地址预计失效的日期。ipconfig/release表示将所有接口的租用IP地址重新交付给DHCP服务器，ipconfig / renew表示本地计算机与DHCP服务器取得联系并租用一个IP地址。  
从图2-3可知获得租约时间是2017年7月7日10:07:35,租约过期时间是2017年7月7日11:07:35,总时长是1小时，即3600秒。  


## 第3题 ##

【问题1】  
1、静态  
2、动态  
3、路由器  
  
本题考查IP地址规划、华为设备的基本配置方面的知识。需要考生认真分析题意，搞清楚公司网络设计的思路和方法，完成题目要求。  
本问题考查在网络设计阶段VLAN划分的方法，VLAN划分的友法一般可采用静态划分和动态划分两种，静态划分可基于交换机的端口来进行VLAN划分，便于网络管理，动态划分可根据用户的IP地址、MAC地址等进行VLAN划分，在具有某些实际需求的应用场景下，例如公司的网络管理员、公司主要负责人等，需要随时随地连接到工作网络中，并处在相应的VLAN中时，可采取动态VLAN划分的方法。  
  
【问题2】  
4、B  
5、D  
6、A  
7、F  
8、C  
9、E  
10、G  
  
本问题考查网络设备安全配置中的基本配置方法、命令和命令的作用解释。  
本地设备登录口令和远程telnet登录口令的配置方法。可根据基本的配置逻辑，在备选答案中选择合适的命令或者解释。该题目主要考察点在于对举为设备命令的熟悉程度，命令采取选项的方式给出，适当降低了题目的难度。  
  
【问题3】  
11、S1  
12、10  
13、Vlan10  
14、to  
15、0/0/8  
16、access  
17、trunk  
  
本问题考查在交换机上VLAN配置的方法，考生可根据每行代码的提示，写出缩写的命令或者命令全拼。主要是首先要搞清楚配置逻辑和基本命令的使用模式。  


## 第4题 ##

【问题1】  
1、F  
2、C  
3、E  
4、D  
5、B  
6、A  
  
本题考查利用ASP和数据库来创建聊天系统，包括用户进行注册和登录的过程。此类题目要求考生认真阅读题目对实际问题的描述，仔细阅程序，了解上下文之间的关系，给出空格内所缺的代码。  
本问题考查注册页面的设计。  
(1) 插入数据库msg的有关信息，从表4-1可以看出有用户名user,性别sex,留言时间lytime,还缺少用户密码upass。  
(2) Fomi提供了两种数据传输的方式——get和port, get是用来从服务器上获得数据，而post是向服务器上传递数据。METHOD= "post"表示表j中的数据以"post"方式传递。  
(3) Input type="text" name= "user"表示注册页面用户名字段写入的文本名为user。  
(4) Input type=”teXt”表示注册页面密码字段写入的数据类型i文本。  
(5) value=”male"表示单选按钮的值为male,表示“男”。  
(6) input type=”reset"表示按钮的类型为reset,表示“重置”。  
  
【问题2】  
7、F  
8、E  
9、D  
10、G  
11、A  
12、B  
13、H  
14、I  
15、C  
  
本问题考查登录页面的设计。  
(7) 比较用户在注册页面输入的用户名是否与数据库中的用户名字段user—致。  
(8) 比较用户在注册页面输入的密码是否与数据库中的密码宇段upass—致。  
(9) rs.eofandrs.bof表示指针在最后一条记录的后面，和在第一条记录的前面，说明没有记录，记录集为空。  
(10) response.write 表不输出。  
(11) rs("t") = now()表示登录时间为当前时间。  
(12) rs("ip’’)=request.ServerVariables("remote\_host”)记录登录用户的IP地址。  
(13) 用户登录用session获取临时值，这里临时值是性别。  
(14) response.redirect ”succ.asp”表示跳转至succ.asp 页面。  
(15) checked=”checked”表示初始状态已勾选此项。  

