---  
title: 2019年下半年  
# icon: gears  
order: 979  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1)级联  
(2)堆叠  
(3)集群  
(4)Trunk  
注：（1）-(3)答案可以互换   
  
本题通过小型网络组网方案，考查简单网络组网需要具备的基础知识。包括网络互连技术、基本的网络配置命令、MAC地址管理、网络出口策略配置等内容。  
随着计算机数量的增加、网络规模的扩大，多台交换机互连取代单台交换机是一种必然的趋势，在多交换机的局域网环境中，交换机的级联、堆叠和集群是3种重要的技术。级联技术可以实现多台交换机之间的互连；堆叠技术可以将多台交换机组成一个单元，从而提高更大的端口密度和更高的性能；集群技术可以将相互连接的多台交换机作为一个逻辑设备进行管理，从而大大降低了网络管理成本，简化管理操作。  
通常交换机的三种接口模式分别是Access接口模式、Trunk接口模式和Hybrid接口模式。  
Access接口加入某一 VLAN (这也是默认所有接口都属于VLAN1的原因），且该接口只能允许一个VLAN流量通行，且不打VLAN标签，用于连接PC、服务器、路由器 (非单臂路由）等设备。  
Trunk接口默认允许所有VLAN通行，且对每个VLAN通过打不同标识加以区分，主要用于连接交换机等设备。  
Hybrid接口既可以实现Access接口的功能，也可以实现Trank接口的功能，可以在没有三层网络设备（路由器、三层交换机）的情况下实现跨VLAN通信和访问控制。相对于Access接口和Trunk接口具有更高的灵活性与可控性。  
  
【问题2】  
(5)配置接口类型   
(6)配置接口IP地址   
(7)缺省路由   
注：（5）-（7）答案可以互换  
  
从题目给出的命令片段分析，该小型网络中Switch设备在网络中实现的功能较为单一，主要是接入计算机，转发用户数据。为了实现这样的功能，对交换机接口类型的接口地址进行了配置，并且配置了默认路由。  
  
【问题3】  
(8)A  
  
交换机控制MAC地址学习数使用的方式有两种：基于VLAN限制MAC地址学习数和基于接口限制MAC地址学习数。在客户端不经常变动的办公场所中，通过限制MAC地址学习控制用户的接入，防止黑客伪造大量源MAC地址不同的报文发送到设备后，耗尽设备的MAC地址表项资源。当MAC地址表项资源满后，会导致正常MAC地址无法学习，报文进行广播转发，浪费带宽资源。  
  
【问题4】  
(9)200.0.0.2  
(10) ip route-static 0.0.0.0 0.0.0.0 200.0.0.1  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1)A  
(2)B  
(3)C  
(4)D  
  
本问题考查DHCP交互过程及报文信息。  
DHCP协议采用UDP作为传输协议，详细的交互过程如下：  
①DHCP Client以广播的方式发出DHCP Discover报文。  
②所有的DHCP Server都能够接收到DHCP Client发送的DHCP Discover报文，所有的DHCP Server都会给出响应，向DHCP Client发送一个DHCP Offer报文。DHCP Offer报文中“Your (Client) IP Address” 字段就是DHCP Server能够提供给DHCP Client 使用的IP地址，且DHCP Server会将自己的IP地址放在“option”字段中以便DHCP Client 区分不同的DHCP Server。DHCP Server在发出此报文后会存在一个己分配IP地址的记录。  
③DHCP Client只能处理其中的一个DHCP Offer报文，一般的原则是处理最先收到的DHCP Offer报文。DHCP Client会发出一个广播的DHCP Request报文，在选项字段中会加入选中的DHCP Server的IP地址和需要的IP地址。  
④DHCP Server收到DHCP Request报文后，判断选项字段中的IP地址是否与自己的地址相同。如果不相同，DHCP Server不做任何处理只清除相应IP地址分配记录；如果相同，DHCP Server就会向DHCP Client响应一个DHCP ACK报文，并在选项字段中 增加IP地址的使用租期信息。  
⑤DHCP Client接收到DHCP ACK报文后，检查DHCP Server分配的IP地址是否能够使用。如果可以使用，则DHCP Client成功获得IP地址并根据IP地址使用租期自动启动续延过程;如果DHCP Client发现分配的IP地址已经被使用，则DHCP Client向DHCP Server发出DHCP Decline报文，通知DHCP Server禁用这个IP地址，然后DHCP Client开始新的地址申请过程。  
基于上述DHCP交互过程，可解答问题1。  
  
【问题2】  
(5)自动分配  
(6)动态分配  
  
【问题3】  
(7)192.168.81.10  
(8)192.168.81.240  
(9)192.168.81.101  
(10)192.168.81.109  
(11)8  
(12)3600  
  
本问题考查在Windows Server 2008 R2上配置DHCP服务的过程。  
如图2-1和图2-2所示，DHCP服务配置过程采用IP地址范围加排除的方式。根据题干要求，动态分配的IP地址范围是192.168.81.10-192.168.81.100和192.168.81.110-192.168.81.240。因此，图 2-1 所示IP地址范围应为192.168.81.10-192.168.81.240。由于实际可分配的ip地址范围分为两段，应该把中断的部分添加到排除项中。因此，图2-2所示的排除IP地址范围应为192.168.81.101-192.168.81.109。  
默认客户端获取的IP地址使用期限为8天。图2-3中所示的获得租约的时间为2019年7月9日9:46:36,租约过期的时间是2019年7月9日10:46:36,因此实际配置的租约期限是3600秒。  
  
【问题4】  
(13)C  
(14)B  
(15)A  
  
ipconfig是调试计算机网络的常用命令。使用ipconfig命令时可以传入参数，例如：  
ipconfig /all：显示本机TCP/IP配置的详细信息，如图2-3所示，包含DHCP地址租约信息；  
ipconfig /renew：DHCP客户端手工向服务器刷新请求；  
ipconfig /'release：DHCP客户端手工释放IP地址；  
ipconfig /setclassid：设置网络适配器的DHCP类别。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1)system-view  
(2)sysname  
(3)batch  
(4)link-type  
(5)vlan 10  
(6)trunk  
(7)100  
(8)400  
(9)10.1.1.1 24  
(10)192.168.12.1 24  
(11)192.168.14.1 24  
  
本问题考查考生对交换机基本配置代码和基本配置方法的掌握程度。 一般是完成交换机或路由器的基本配置，例如交换机名、接口IP地址等。可根据拓扑结构中所提供的信息完成基本配置。  
  
【问题2】  
(12)10.1.2.0 24  
(13)192.168.14.2  
(14)10.1.1.0 24  
(15)192.168.34.2  
  
本问题考查静态路由的配置方法。 要求考生掌握静态路由的基本配置代码的格式和使用方法。  
  
【问题3】  
(1)需要  
(2)\[SwitchB\]ip route-static 10.1.1.0 24 192.168.12.1  
\[SwitcbD\]ip route-static 10.1.1.0 24 192.168.14.1  
  
本问题考查路由配置的基本逻辑。 路由器必须有去程路由也必须有回程路由，数据包才能够成功到达目的地并返回确认消息，若只有去程或只有回程路由，则通信双方将无法进行正常的通信。  
  
【问题4】  
(1)不能  
(2)如果开启生成树协议，则会使交换机某个端口处于阻塞状态。  
  
本问题考查在物理上具有环路的拓扑结构中，生成树协议的工作状态。 在该题目中，由于使用的是负载均衡，则要求两条到达目的地的路径均能够在逻辑上联通。若在交换机中启用了生成树协议，则交换机会对某接口自动设置为阻塞状态，以使网络在逻辑上不存在回路，若如此，则负载均衡的作用将不能实现。  


## 第4题 ##

【问题1】  
(1)H  
(2)F  
(3)B  
(4)G  
(5)D  
(6)C  
(7)E  
(8)A  
  
本题考查HTML、ASP和SQL查询的应用。 此类题目要求考生熟练使用ASP、HTML和Access进行网站设计和开发。  
本问题由3个页面组成，conn.asp页面中创建数据库记录集对象ADODB.Recordset和定义数据库连接；stuExamlnsert.asp为学生成绩录入页面；stuExamSave.asp页面将学生成绩保存到数据库中。上述页面中包含常用的form、input、div等HTML标签和创建数据库连接、获取form表单数据、保存数据到数据库等操作。  
Server.MapPath方法的作用是将相对路径转换为绝对路径，根据上下文可知，conn.asp页面中需要与access数据库文件stuInfoSystem.mdb建立连接，以供其他操作访问数据库使用，此处的作用就是获取stuInfoSystem.mdb文件的绝对路径，故空（1）处应填写 “stuInfoSystem.mdb”。  
〈form name="form" method="post" action=" (2)" &gt;为HTML的form标签,action属性为表单提交时向何处发送表单数据，根据表4-1的描述，stuExamSave.asp为成绩保存页面，所以，stuExamlnsert.asp页面录入学生成绩后，需要提交跳转至stuExamSave.asp页面完成数据保存，故空（2）处应填“stuExamSave.asp”。  
HTML的p标签作用是定义一个段落，根据图4-1可知，此处定义的段落内容为“学生成绩录入”，故空（3）处应填写“学生成绩录入"  
从图4-1可知，学号对应的input标签类型为文本输入框，故空（4）处应填写“text”。  
从stuExamSave.asp页面的maths=request.form("maths")可知,form 表单中录入数 成绩的input标签name为“maths”，故空(5)处应填写“maths”。  
input标签的type属性值为submit时，会把表单数据发送到服务器。此处需要将录入的学生成绩信息提交给服务器，故空（6）处应填写“submit”。  
根据表4-2的描述，结合stuExamSave.asp上下文，此处studentld表不学生的学号 而在stuExamlnsert.asp页面的成绩录入表单中学号对应的input标签name属性为 “studentld”，故空(7)处应填写 “studentld”。  
根据表4-2的描述可知，保存学生成绩的数据库表名为stuExam,故空（8）处应填写"stuExam"。  
  
【问题2】  
(9)F  
(10)D  
(11)A  
(12)E  
(13)C  
(14)G  
(15)B  
  
本问题由1个页面组成，stuExamView.asp页面中根据班级信息，査询并显示该班级的平均成绩，该页面中包含常用的HTML标签和引用文件、计算平均成绩等操作。  
根据注释可知，&lt;!--\#include file="(9)"--&gt;的作用是引入数据库连接定义到本页面，从表1描述可知，conn.asp实现了数据库连接定义功能，故空(9)处应填写“conn.asp”。  
round(avg(chinese). (10)的作用是将语文成绩平均并四舍五入，小数点后保留指定位数，从图4-2可知，语文平均成绩小数点后保留了2位，故空（10）处应填写“2”。  
在SQL语句中，进行avg()分组统计，需要使用Group By关键字指定分组字段，此处要求计算本班级所有学生的平均成绩，所有，需要按照班级进行分组统计，故空（11） 处填写 “classld”。  
根据SQL语句中“round(avg(english)，2) as avg\_english”可知，英语成绩的平均分设置别名为“avg\_english”，故空（12）所在语句从记录集中获取英语平均成绩时应填写 “avg\_english”。 Td标签的colspan属性定义单元格可横跨的列数，从图4-2可知，td标签内容为“查询结果”的行横跨了5列，故空（13）处应填写“5”。  
&lt;%=(14) %&gt;&lt;/td&gt;对应的为数学成绩，根据maths=rs(“avg\_maths")可知，此空应填写 “maths”。  
&lt;%=(15) %&gt;&lt;/td&gt;对应的是总平均分，根据 “total=chinese+english+english”可知，此空应填写“total”。  

