---  
title: 2020年下半年  
# icon: gears  
order: 978  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1)星型或树型  
(2)8  
  
本问题是关于一个小型网络规划的相关案例，主要考查网络拓扑、网络用户硬件配置以及相关基础知识及应用。  
本问题中的网络拓扑符合（基本符合）星型或者树型结构的特征。 星型拓扑的主要特征是以中央节点为中心，并用单独的线路使中央节点与其他各节点相连，相邻节点之间的通信都要通过中心节点。  
树型拓扑的主要特征是分级的集中控制网络，像一棵倒置的树，顶端是树根，树根以下带分支，每个分支还可带子分支。  
为了计算该网络需要多少台8口交换机，可以根据每个房间的用户数量或者服务器占用端口数量得出，但需要注意的是上联口要单独计算。  
  
【问题2】  
(3) NAT或代理或映射  
(4) Windows系统或客户机  
(5)专用或APIPA专用  
(6)检査该用户电脑连接的网线或设备接口是否存在故障  
  
本问题考查私有地址的相关知识。  
私有地址用户不能直接访句互联网，用户访问互联网需要将私有地址转换成公有地址，通常的转换是在出口设备上配置；当用户获取到169.254的地址段时，说明用户的Windows系统无法正常获得动态分配的地址，系统会自动分配一个专用地址。这通常是由于用户电脑连线故障或者网络接口故障所导致。  
  
【问题3】  
(7) AP  
(8) SSID  
  
本问题考查Wi-Fi相关基础知识。  
用户通过无线上网，需要上网的区域有无线AP，进行无线网络连接时需要连接指定的SSID（也称作网络名或者服务集标识符）。  
  
【问题4】  
(9)清晰程度  
(10)帧率  
  
本问题中CDD指的是摄像头的图像传感器，通常它的性能影响图像清晰程度；在监控中经常会使用到码率、帧率和分辨率等指标。在不降低图像质量的情况下，帧频的减少可以降低带宽的消耗。  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1)192.168.8.10  
(2)192.168.8.240  
(3)192.168.8.201  
(4)192.168.8.209  
  
本题考查基于Windows Server 2008 R2操作系统的DHCP服务器配置过程。  
本问题考查在Windows Server 2008 R2上配置DHCP服务的过程。如图2-2和图2-3所示，DHCP服务配置过程采用IP地址范围加排除的方式。根据题干要求，动态分配的IP地址范围是 192.168.8.10~192.168.8.200和192.168.8.210~192.168.8.240。因此，图2-2所示IP地址范围应为192.168.8.10~192.168.8.240。由于实际可分配的IP地址范围分为两段，应该把中断的部分添加到排除项中。因此，图2-3所示的排除IP地址范围应为192.168.8.201~192.168.8.209。基于上述分析，问题1的答案是（1）192.168.8.10、(2) 192.168.8.240、(3) 192.168.8.201、 192.168.8.209  
  
【问题2】  
(5)192.168.9.254  
(6)0.0.0.0  
  
本问题考查DHCP协议报中GIADDR（即转发代理网关IP地址）字段的用法。  
GIADDR是DHCP中继的IP地址（注意不是网关地址）当客户端发出DHCP请求时，GIADDR默认为0.0.0.0。如果服务器和客户端不在同一个网络中，那么第一个DHCP中继在转发这个DHCP请求报文时会把自己的IP地址填入此字段。服务器会根据此字段判断出网段地址，从而选择为用户分配地址的地址池。服务器还会根据此地址将响应报文发送给此DHCP中继，再由DHCP中继将此报文转发给客户端。  
基于上述分析，DHCP服务器收到路由器转发来自子网2内主机发送的DHCP DISCOVER报文，数据包内的GIADDR字段的IP地址应为路由器在子网2内的IP,即192.168.9.254。相应地，DHCP服务器收到的子网1内主机发送的DHCP DISCOVER报文时，数据包内的GIADDR字段的IP地址应为0.0.0.0。  
  
【问题3】  
(7)192.168.8.100  
(8)MAC地址或物理地址  
  
本问题考查在Windows Server 2008 R2上配置DHCP时保留IP的过程。  
根据题干，在子网1中新增加一台FTP服务器，采用DHCP形式获取固定IP地址192.168.8.100。因此，如图2-4所示新建保留的过程，“IP地址”应填192.168.8.100。如图 2-4所示，在新建保留时除了输入要保留的IP地址外，还应输入IP地址对应的MAC地址，DHCP服务器根据客户端的MAC地址来分配保留IP。  
  
【问题4】  
(9)ipconfig /renew  
(10)DHCP REQUEST或REQUEST  
  
ipconfig是调试计算机网络的常用命令。使用ipconfig命令时可以传入参数，例如：  
pconfig/all：显示本机TCP/IP配置的详细信息，包含DHCP地址租约信息；  
ipconfig/renew：DHCP客户端手工向服务器刷新请求更新租约；  
ipconfig /release：DHCP客户端手工释放IP地址；  
ipconfig/setclassid：设置网络适配器的DHCP类别。DHCP共有8种报文，分别为DHCP DISCOVER、DHCP OFFER、DHCP REQUEST、DHCPACK、DHCPNAK、DHCP RELEASE、DHCP DECLINE、DHCP INFORM。  
DHCP Client以广播的方式发出DHCP DISCOVER报文。所有的DHCP Server都能够接收到DHCP Client发送的DHCP DISCOVER报文，所有的DHCP Server都会给出响应，向DHCP Client发送一个DHCP OFFER报文。DHCP Client只能处理其中的一个DHCP OFFER报文，一般的原则是DHCP Client处理最先收到的DHCP OFFER报文。DHCP Client会发出一个广播的DHCP REQUEST报文，在选项字段中会加入选中的DHCP Server的IP地址和需要的IP地址。DHCP Server收到DHCP REQUEST报文后，判断选项字段中的IP地址是否与自已的地址相同。如果相同，DHCP Server就会向DHCP Client响应一个DHCP ACK报文，并在选项字段中增加IP地址的使用租期信息。  
另外，DHCP客户端在成功获取IP地址后，在地址使用租期过去1/2时，会向DHCP服务器发送单播Request请求报文请求续延租约，如果没有收到ACK报文，在租期过去3/4 时，会再次发送广播的Request请求报文以请求续延租约。  
基于上述信息，问题4的答案是（9）ipconfig /renew, （10）DHCP REQUEST或REQUEST或请求报文。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1)不可行，存在风险  
(2)因为交换机为旧交换机，可能在其中存在VLAN自动配置信息，如冒然接入，有可能会破坏现有网络中的VLAN配置，使得网络大面积瘫痪。  
  
本题考查交换机的基本配置方法。  
考生需了解和掌握交换机的基本配置方法和配置命令。  
根据题干的描述，要将一台使用过的旧交换机使用在现有网络中，考虑到该交换机是一台旧交换机，其中包含了原有网络中的配置，直接使用在现有网络中存在风险。因为其原有的VLAN配置有可能会破坏现有网络中的VLAN信息，导致网络大面积瘫痪。  
  
【问题2】  
(3)console  
(4)9600bit/s  
(5)8  
  
本问题考查配置交换机的基本方法。  
使用配置工具SecureCRT对交换机进行配置，需要使用配置线连接交换机的cotisok端口，并设置SecureCRT的配置参数。配置参数默认使用缺省值。  
  
【问题3】  
(6)B  
(7)C  
(8)D  
(9)A  
(10)B  
  
本问题考查通过管理端口对交换机配置时的认证方式。  
认证方式采用AAA方式，并配置交换机的时区、时间信息和交换机名称。  
  
【问题4】  
(11)B  
(12)A  
(13)D  
(14)F  
(15)C  
(16)E  
(17)H  
(18)G  
  
本问题考查以远程登录方式配置交换机的方法。  
首先开启远程登录的配置方式，在VTY接口的认证方式采用AAA认证，并配置登录密码。  


## 第4题 ##

【问题1】  
(1)C  
(2)G  
(3)A  
(4)F  
(5)B  
(6)E  
(7)H  
(8)D  
  
本题考查HTML、ASP和SQL査询的基本知识。  
此类题目要求考生熟练使用ASP、HTML和ACCESS进行网站设计和开发。  
本问题由2个页面组成，salaryEditasp为员工工资调整录入页面，salarySave.asp页面将员工工资调整结果保存到员工工资表employeeSalary。上述页面中包含常用的form, input、div等HTML标签和获取form表单数据、保存数据到数据库等操作。  
&lt;form name="form" method="post" action=" (1)" &gt;为 HTML 的form标签，action 属性设置表单提交时向何处发送表单数据，根据表4-1的描述，salarySave.asp为工资调整保存页面，所以，salaryEdit.asp页面录入调整工资数后，需要提交跳转至salarySave.asp页面完成数据保存，故（1）处应填“salarySave.asp”。  
从 salarySave.asp 页面的empID =request.form("empID")可知，form 表单中录入工号的input标签name为“empID”，故&lt;span&gt;工号&lt;/span&gt;&lt;input type="text" name="(2) " /&gt; 处应填写“empID”。  
HTML的div标签常用于定义块，&lt;div&gt;表示块开始，&lt;/div&gt;表示块结束，故（3）处应 填写 “&lt;/div&gt;”。  
HTML的select标签可以创建带选项的选择列表,&lt;select&gt;表示开始，&lt;/select&gt;表示结束， salaryEdit.asp页面中select标签的代码缺少&lt;/select&gt;，故（4）处应填写“&lt;/select&gt;”，选择备选答案F。  
salaryEdit.asp页面中输入调整工资额度的input标签的name为number,因此，在salarySave.asp页面获取salary Edit.asp页面提交的form表单的调整工资额度时，（5）处应填写 “number”。  
从salaryEdit.asp页面中select类型选择列表选项&lt;option value='’add"&gt;增加&lt;/option&gt;可知，当选择增加时，获取的form表单中change\_type的value值为add,因此，当判断类型选择为增加时，（6）处应填写“add”，选择备选答案E。  
salarySave.asp 页面中，sq1=”update (7)set salary=salary+"&(8)&"whereempID=”'&empID&"”’ SQL语句为指定工号的员工增加工资，需要更新的是员工工资表employeeSalary， 因此，(7)处应填写 “employeeSalary”；代码 change\_num =request.form(" (5)")的注释已经说明该行代码获取调整额度，因此，(8)处应填写"change\_num"，表示增加的工资额度。  
  
【问题2】  
(9)H  
(10)E  
(11)B  
(12)F  
(13)D  
(14)A  
(15)C  
  
本问题由1个页面组成，salarySearch.asp页面中根据员工工号查询并显示该员工的工号、 姓名、部门、工资等信息，该页面中包含常用的HTML标签和从数据库查询并显示等操作。 salarySearch.asp页面中，代码condition=request.form("condition")的注释已经说明该行代码获取查询条件，即工号，则condition的值为需要查询的工号。因此，根据工号进行查询的SQL语句中，（9）处应填写“condition”。  
查询的SQL语句中，字段empID设置别名id，故在结果集中获取该字段数据时，（10）处应填写“id”。  
ASP的if条件判断语句必须以end if结尾，故（11）处应填写“end if”。  
由表4-3可知，该表格内容为“员工工资查询结果’’的行由4列合并而成，且左右对齐方式为居中，故（12）处应填写“4”，（13）处应填写“center”。  
由表4-3可知，该表格第二行第四列单元格内容为“工资/月”，故设置该单元格内容的代码（14）处应填写“工资/月”。  
由表4-3可知，该表格第三行第一列单元格内容为该员工工号，该页面中，empID的值为从数据库查询结果中获取的员工工号，故设置该单元格内容的代码（15）处应填写“empID”。  

