---  
title: 2022年上半年  
# icon: gears  
order: 977  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1) D (2)B (3)E(4)B  
从图中可以看出设备一是用于连接ISP的光纤,另一端连接家用路由器,显然是一个光电变换设备.因此选择D.设备二用于家用路由器之后一端连接内网的千兆网络另外一端用于连接设备三,而设备三是用于连接下面手机和无线笔记本的一个无线设备。因此设备二是一个交换机，但是因为它要连接千兆有线网络，所以应该是千兆交换机，选择B。设备三明显是一个无线设备，从可选设备来看也只可能是无线设备AP，也就是选择E。从整个拓扑图来看设备三用于对手机和无线笔记本用于接入无线网络，所以应该属于接入设备。  
  
【问题2】  
(5)A (6) C (7) C  
家用路由器一端连接光收发器另外一端连接内部交换机，光收发器用于连接互联网，所以接入路由器的Wan接口。核心交换机接入LAN接口。由于该家庭网络使用ADSL，并且采用ADSL拨号的方式接入互联网，所以选择PPPOE。  
路由器dhcp地址是整个内网段除了默认网关和网络打印机以及文件服务器等这些固定lP地址之外的其他地址。因此应该选择C。  
  
【问题3】  
(8)B (9).A (10)E  
从拓扑图中可以看到,设备三下面的无线笔记本手机使用的是192.168.1.0/24的网段,而有线网络使用的是192.168.31.0/24的网段,所以这2个网段属于不同的地址段.  
在这种网络分配方案下,无线设备如果要正常访问Internet,必须要自己的地址段转换为有线网络的地址段.所以设备三至少要提供dhcp和Nat服务.  
  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1)192.168.8.2 (2)A (3)https. (4)C (4)C.cw.company.com  
本题属于网络管理员考试每次必考的知识点，Windows服务器相关配置。从拓扑图我们可以看到web服务器1对应的IP地址是192.168.8.2,题干中同时也有说明,使用HTTP协议及默认端口来配置web服务器.因此对应的默认端口为80.所以第一空对应的地址是192.168.8.2,第二空的端口选择A.  
第三空从题干的说明知道,web服务器2所搭建的是财务服务器,并且为了安全考虑,因此必须保证该服务器上的数据能够安全传输,所以必须使用能安全传输web页面的协议https.https是基于SSL协议,默认端口为443.因此界面中对应的协议类型应该修改为"HTTPS",第四空选择C.  
  
【问题2】  
(6)B.(7)D  
在DNS服务器上,进行新建主机时,必须先要了解主机的域名和IP地址.根据题干的说明财务网对应的域名为cw.company.com,并且从拓扑图可以知道,财务服务器对应的IP地址为192.168.8.3,因此新建主机的主机名为CW,IP地址为192.168.8.3.所以第六空选择B.当在新建主机界面勾选创建相关指针记录时,实际上就是创建了这条A记录对应的指针记录,指针记录的作用是进行反向的域名解析.所以第七空选择D选项.  
  
【问题3】  
(8)）远程桌面服务。(9)入站。（10）C  
由于需要在内网的客户机上远程维护web服务器,所以我们需要使用远程桌面服务,因此第八空选择远程桌面服务.由于Windows Server操作系统默认开启了防火墙,可能会阻止远程桌面服务,所以要想启用远程桌面服务需要配置防火墙的入站规则,在入站规则中开放远程桌面服务对应的端口3389.所以第九空配置入站规则,第(10)空开放3389端口.  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1)E (2)F (3) D (4) C (5)A (6)G (7) B  
本题是属于网管员必考的华为设备配置命令，这部分会考察基础的华为设备配置命令，因此平时复习中一定要牢记这些基本配置命令。做题时可以参考上下文。  
第一空根据交换机提示符变化的上下文，可以知道是由用户视图进入系统视图,使用的命令为System view，选择E。  
第二空根据上下文可知，是将该交换机的名字改为switch A，所以使用的命令为sys Name，选择F。  
第三空根据拓扑图可知switch A接考0/0/1和0/0/2下面所连的是普通Pc，并且分别对应v lan 100和vLAN 200，意味着switch A这2个接口的链路类型为access。选择D。  
第四空同样是根据上下文，下面的命令使用的是port trunk allow ，则说明第四空所使用的端口类型为trunk。选择C。  
第五空根据上下文可资在switch B的O/0/3接口上要能同时允许vlan 100和vlan 200的数据通过，Swiss选allow-pass，也就是A  
  
第六空根据题干中的说明是要配置vlan lF20，并通过super vlan访问Internet，因此可以断定是使用VLAN聚合功能。在一般的三层交换模块中，通常是采用一个VLAN对应一个三层逻辑接口的方式实现广播域之间的互通，这样导致了IP地址的浪费。配置VLAN聚合功能可以在实现VLAN间互通的同时可以节省网络IP地址资源。  
VLAN聚合将一个Super-VLAN和多个Sub-VLAN关联，Super-VLAN内可以创建对应的VLANIF接口，VLANIF接口下可以配置IP地址。所有Sub-VLAN内的接口共用Super-VLAN的VLANIF接口IP地址作为网关进行VLAN间互通。这样既减少了一部分子网号、子网缺省网关地址和子网定向广播地址的消耗，又实现了不同广播域使用同一子网网段地址，消除了子网差异,增加了编址的灵活性,减少了闲置地址浪费。选择G。  
第七空，通过使用arp-proxy功能，解决多个Sub vlan和super VLAN共用接口地址的问题。选择B。  
  
【问题2】  
第八空结合上下文可以知道，是使用interface vlan 10进入到vlanif 10接口。因此选择A。  
第九空结合题干表中所给出的地址信息可以知道vlan 10接口的地址是1172.16.10.1,因此第九空选择C。  
第（10）空是设置默认静态路由的网关地址，显然对于switch B而言它的下一条地址应该是路由器与switch B相连的接口地址，也就是172.16.10.2。选择B。  
（8）A (9) C (10)B  
  


## 第4题 ##

【问题1】  
(1)E (2)G (3)A (4)C (5)F (6)A(7) G (8)D  
第一空从代码所在的位置可以看到，是当我们提交form表单的时候先使用函数对提交的内容进行检查，因此一定是在一个onsubmit事件中进行触发，所以选择E。  
第（2）空，从代码位置可以看到这是用于输入一个文本类型的数据，也就是业主房号。至于业主房号所用的变量名是什么，一定要结合上下文，也就是看后续的处理这个表单数据的文件中，对应的业主房号所使用的名字。接第二段代码&lt;td&gt;&lt;%=rs("s\_room")%&gt;&lt;/td&gt;  
可以知道使用的是S-room，因此选择G。  
第（3）空，结合界面图片，这里是用于选择维修工人，因此这个输入使用的是select。选择A。  
第（4）空，结合图片中显示的默认选择维修工人是张三，所以使用的是selected。选择C。  
第五空是一个单选项，默认的选择已派单，选用的是checked，因此选择F。  
第六空,根据题干""工单状态”默认为"己派单”，不可选择"己办结"选项。"也就是已办结这个选项目前应该使用灰色，也就是disabled，选择A。  
第七空是要弹出一个对话框，告诉用户“业主房号不能为空请输入"，所以是使用了alert函数，选择G。  
第八空结合代码中的信息来看，此时返回的值是当房间号输入为空对应的值，显然当房间号输入为空，系统不允许提交，此时应该返回一个false值。选择D。  
  
【问题2】  
(9)E (10)A (11)C (12)G (13)E (14)C (15)A 根据第九空所在的位置是一个SQL语句的逻辑条件中,查找当前日期对应的工单,而在上一行代码中已经将今天的日期存于变量sys\_date中,所以要查找今天的工单,需要把时间设置为sys\_date,也就是选择E.  
第(10)空，四对收集到的工单信息按照一定的规则排序，从题干所给出的表4-3可以知道所有的工单信息是按照工单号倒序排列.所以的时空设定的排序依据就是工单号，选择A。  
第（11）空是在表格中输出工单信息，根据表格所指示的信息第(11)空的位置对应的是操作对相关内容，而这个位置主要是用于显示表头，所以就是操作。选择C。  
第12空此用于设定一个逻辑条件，根据该逻辑条件确定操作栏所显示的信息。根据题干的说明如果工单状态是已派单则可以显示办结和详细，如果工单状态是已办结，则只显示详细。根据代码&lt;% if rs("s\_status")=="(12)"then%&gt;  
&lt;a href="(13)"?tag=s\_status&id=(14)"&gt;办结&lt;/a&gt;可以看到，“办结"是否出现是由s\_status控制，因此只有当s\_status=已派单时，才显示“办结"，因此第12空选择G。  
第13空根据题干的说明"点击“办结"操作后，通过GET方式传递当前记录工单号到workSheetSave.asp页面"，因此可知对应的处理页面是worksheet save.ASP,选择E.  
第14空同样是根据题干中的点击"办结"操作后，通过GET方式传递当前记录工单号到workSheetSave.asp页面",此时需要携带的ID就是当前记录中的ID,选择C  
第（15）空，相对比较简单,根据后面的解释可以知道是要往下移动一条记录，因此使用的代码就是RS.MoveNext,选择A.  
  

