---  
title: 2011年上半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：A. 流水线**  
流水线技术是把一个重复的顺序处理过程分解为若干子过程，每个子过程能与其他子过程并行进行。流水线方式执行指令是将指令流的处理过程划分为取指、译码、取数操作、执行并写回等几个并行处理的过程段，一般也称为指令流水线。使用流水线技术，计算机的微处理器可以在完成一条指令前就开始执行下一条指令。  


## 第2题 ##

**正确答案：B. 多指令流多数据流（MIMD）**  
并行计算机是相对串行计算机来说的，并行计算分为时间上的并行和空间上的并行。时间上的并行就是指流水线技术，而空间上的并行则是指用多个处理器并发地执行计算。  
空间上的并行导致了两类并行机的产生，按照Flynn的说法，根据不同指令流-数据流组织方式把计算机分成4类：单指令流单数据流（SISD），如单处理机；单指令流多数据流（SIMD），如相联处理机；多指令流单数据流（MISD），如流水线计算机；多指令流多数据流（MIMD），如多处理机系统；利用高速通信将多台高性能微型机或工作站或微型机互联构成机群系统，其系统结构形式属于多指令流多数据流（MIMD）计算机。  


## 第3题 ##

**正确答案：B. 指令种类多，指令功能强**  
RISC指令系统选取使用频率最高的一些简单指令适应硬件结构简单、执行速度高的CPU。其特点是指令条数少，一般只有十几到几十条指令；指令长度固定，指令格式种类少，可使得指令译码更加简单；寻址方式少，适合于组合逻辑控制器，便于提高速度；设置最少的访内指令（访问内存比较花费时间）；在CPU内部设置大量的寄存器，只有取数/存数指令访问存储器，其余指令的操作都在寄存器之间进行；指令简单，容易实现并行操作，非常适合流水线操作。  


## 第4题 ##

**正确答案：C. 主存容量**  
计算机功能的强弱或性能的好坏，不是由某项指标来决定的，而是由系统结构、指令系统、硬件组成、软件配置等多方面因素综合决定的。但主要性能指标由字长、存取周期、运算速度以及主存储器容量的大小来决定。主存是CPU可以直接访问的存储器，需要执行的程序与需要处理的数据都放在主存中。主存储器容量的大小反映了计算机即时存储信息能力。主存容量越大，系统功能就越强大，能处理的数据量就越大。  


## 第5题 ##

**正确答案：C. 地址变换速度快、内存碎片少**  
操作系统内存管理方案有许多种，其中分页存储管理系统的每一页只是存放信息的物理单位，其本身没有完整的意义，因而不便于实现信息共享，而段确是信息的逻辑单位，各段程序的修改互不影响，无内存碎片，有利于信息的共享。  


## 第6题 ##

**正确答案：D. 先进后出**  
栈是一种特殊的线性表。栈的主要操作包括栈的初始化、插入和删除、判断栈是否为空以及读取栈顶结点的值等操作。栈是一种只能通过访问它的一端来实现数据存储和检索的数据结构，即栈的修改和删除是按先进后出的原则进行的，且是在栈顶进行修改和删除的。  


## 第7题 ##

**正确答案：D. 将汇编语言程序翻译为机器语言程序的程序称为汇编程序**  
计算机能直接识别或执行的语言是机器语言，其他形式的语言程序都要翻译成机器语言才能运行。汇编语言是对机器语言的第一层抽象，将0、1序列表示的操作用符号表示，例如，MOV表示数据传送、ADD表示相加运算等，因此汇编语言需要翻译，即转换为机器语言。实现翻译任务的软件称为汇编程序或汇编器。  


## 第8题 ##

**正确答案：B. CMOS**  
Cache是高速缓冲存储器，常用在高速设备和低速设备之间数据交换时进行缓冲。RAM是随机访问存储器，即内存部件，是计算机工作时存放数据和指令的场所。CD-ROM是指光盘。CMOS是一块可读写的RAM芯片，集成（安装）在主板上，用于保存计算机启动时使用的有关计算机硬件配置的重要参数等信息。  


## 第9题 ##

**正确答案：C. 用户标识与鉴别**  
数据加密是通过对存储和传输数据库的数据进行加密；授权机制是指指定用户对数据库对象的操作权限；用户标识与鉴别是指用户进入数据库系统时提供自己的身份标识，由系统鉴定是否为合法用户，只有合法用户才可以进入；视图机制是通过视图访问而将基本表中视图外的数据对用户屏蔽实现安全性。  


## 第10题 ##

**正确答案：B. MIDI电缆上传输的是乐器音频采样信号**  
MIDI(乐器数字接口）泛指数字音乐的国际标准，它是在音乐合成器、乐器和计算机之间交换音乐信息的一种标准协议，它详细定义了物理接口和逻辑协议。MIDI只定义了数字音乐演奏的表示方法，并不涉及具体的数字音乐合成技术，而计算机中MIDI音乐的合成播放则通过各种数字音乐合成器来实现。  
MIDI标准作为一种音乐信息序列交换的标准格式，存储和表达的是音乐的演奏信息，可以把一般的基于乐谱描述信息的数字音乐格式转换成为MIDI标准的格式来进行处理。  
MIDI标准详细描述了相关的硬件标准、数据传输速度、传输的消息格式等，MIDI不是声音信号，在MIDI电缆上传送的不是声音的采样信号，而是发给MIDI设备或其他装置让其产生声音或执行某个动作的被称为“MIDI消息”的指令，消息的传输使用单向异步的数据流。  


## 第11题 ##

**正确答案：C. JPG文件格式**  
多媒体计算机图像文件格式主要分为两大类：静态图像文件格式和动态图像文件格式。  
MPEG文件格式是运动图像压缩算法的国际标准，它包括MPEG视频、MPEG音频和MPEG系统三个部分。  
MOV是一种音频、视频文件格式，用于保存音频和视频信息，具有先进的视频和音频功能，被Apple Mac OS、Windows等主流操作系统支持。Quick Time文件支持25位彩色，支持RLE、JPEG等领先的集成压缩技术，提供150多种视频效果，并配有提供了200多种MIDI兼容音响和设备的声音装置。  
JPG格式文件是一种有损压缩的静态图像文件存储格式，压缩比例可以选择，支持灰度图像、RGB真彩色图像和CMYK真彩色图像。  
AVI文件是一种符合RIFF文件规范的数字音频与视频文件格式，Windows、OS/2等多数操作系统直接支持。目前主要应用在多媒体光盘上，用来保存电影、电视等各种影像信息，有时也出现在互联网上，供用户下载、欣赏新影片的片段。  


## 第12题 ##

**正确答案：C. 自软件开发完成后自动**  
在我国，软件著作权采取“自动保护”原则，即软件的著作权是自动取得的。《计算机软件保护条例》第十四条规定：“软件著作权自软件开发完成之日起产生”。判定软件是否开发完成，一般以固定在有形介质上为依据。软件一经开发完成就享有软件著作权，不论整体（全部）还是局部只要具备了软件的属性即产生软件著作权，既不要求履行任何形式的登记或注册手续，也无须向版权局申请，经过审查、批准，也不论其是否已经发表都依法享有软件著作权。  
我国实行软件著作权登记制度。但是，软件著作权登记只是软件著作权有效的初步证明，并不是取得软件著作权的法定程序。因为软件著作权是自软件开发完成之日起产生的，未经登记的软件著作权仍受法律保护。  


## 第13题 ##

**正确答案：B. 注册商标**  
商标权是商标所有人依法对其商标（产品专用标识）所享有的专有使用权。在我国，商标权的取得实行的是注册原则，即商标所有人只有依法将自己的商标注册后，商标注册人才能取得商标权，其商标才能得到法律的保护。对其产品已经冠以商品专用标识，但未进行商标注册，没有取得商标专用权，此时该产品专用标识就不能得到商标法的保护，即不属于商标权的保护对象。未注册商标可以自行在商业经营活动中使用，但不受法律保护。未注册商标不受法律保护，不等于对使用未注册商标行为放任自流。为了更好地保护注册商标的专用权和维护商标使用的秩序，需要对未注册商标的使用加以规范。所以，商标法第48条专门对使用未注册商标行为做了规定。未注册商标使用人不能违反此条规定，否则商标行政主管机关将依法予以查处。  


## 第14题 ##

**正确答案：C. 软件著作权和商业秘密权**  
软件知识产权主要涉及著作权、专利权、商标权、商业秘密权等。本题涉及到著作权和商业秘密权取得的概念。  
软件著作权的取得方式，采取自动取得方式，即软件著作权自软件开发完成之日起产生。不论整体还是局部，只要具备了软件的属性即产生软件著作权，既不要求履行任何形式的登记或注册手续，不论其是否已经发表都依法享有软件著作权。  
商业秘密权也是采用自动取得原则，不需经国家行政管理部门批准授权。一项商业秘密受到法律保护的依据，必须具备构成商业秘密的三个条件，即不为公众所知悉、具有实用性、采取了保密措施。该软件公司研发的财务软件具备商业秘密的全部特征，即包含着他人不能知道到的技术秘密：具有实用性，能为软件公司带来经济效益；客观上已经采取相应的保密措施。所以，软件公司享有商业秘密权。  
专利权、商标权需要经过申请、审查、批准等法定程序后才能取得，即须经国家行政管理部门依法确认、授予后，才能取得专利权、商标权。  


## 第15题 ##

**正确答案：C. 电子数据处理系统**  
根据信息服务对象不同，企业信息系统可以分为作业处理、管理控制、决策计划3类。作业处理类是用于支持业务处理，实现处理自动化的信息系统，包括办公自动化系统（OAS）、事务处理系统（TPS）、数据采集与监控系统（DAMS）等；管理控制类是辅助企业管理，实现管理自动化的信息系统，包括电子数据处理系统（EDPS）、知识工作支持系统（KWSS）、计算机集成制造系统（CIMS）等；决策计划类是支持或辅助人们对重大问题进行决策，提供决策所需信息的信息系统，包括决策支持系统（DSS）、战略信息系统（SIS）、管理专家系统（MES）等。  


## 第16题 ##

**正确答案：A. 信息系统可以是人工的，也可以是计算机化的**  
信息系统本来是一个广泛的概念，它一般指收集、存储、处理和传播各种类型的信息的有完整功能的集合体。在计算机出现之前，信息系统就已经存在，计算机并不是信息系统固有的。信息系统可由人工或计算机来完成，由计算机完成的，一般称为计算机信息系统。目前计算机信息系统一般是指面向企业支持管理和决策的信息系统。  


## 第17题 ##

**正确答案：C. ②①③⑤④**  
结构化开发方法是将系统开发和运行的全过程划分阶段，确定任务，以保证实施有效。大体上可将信息系统开发过程划分为5个阶段，即系统规划阶段、系统分析阶段、系统设计阶段、系统实施阶段、系统运行阶段。第一个阶段是系统规划阶段，此阶段的任务是进行初步调查和可行性分析，建立信息系统的目标；第二个阶段是系统分析阶段，此阶段的任务是完成用户需求分析，包括功能要求、性能要求、可靠性要求、安全保密要求以及开发费用、开发周期等，以此确定信息系统目标；第三个阶段是系统设计阶段，此阶段.的任务是完成总体设计（设计系统的框架）、详细设计（处理过程设计）和编写系统设计说明书；第四个阶段是系统实施阶段，此阶段的任务是实现信息系统，包括程序设计、系统调试、系统测试等；第五个阶段是系统运行阶段，此阶段的任务是日常操作、维护等。  


## 第18题 ##

**正确答案：A. 需求不确定性高**  
原型化方法首先根据系统分析人员对用户要求的理解，模拟出一个系统原型，然后就这个模型与用户展开讨论。所以，原型化方法是一种适应于需求不确定性的软件系统开发方法，即指在获得一组软件基本需求说明后，快速分析构造出一个小型的软件系统，满足用户的基本要求，使得用户可在试用原型过程中得到感受和启发，并做出反应、评价；然后开发者根据用户的意见对原型加以改进，获得新的原型版本，再次交由用户试用、评价。通过重复这一过程，逐步减少分析过程的误解，进一步确定需求细节，适应需求的变更，从而可提高最终产品的质量。  


## 第19题 ##

**正确答案：B. 概要设计**  
软件开发过程可划分为若干子过程，每个子过程有明确的任务：  
需求分析子过程需确定软件的功能、性能、数据和界面等要求。  
概要设计子过程中开发人员要把确定的各项功能需求转换为需要的体系结构，主要任务包括总体结构设计、数据结构及数据库设计、编写概要设计文档、评审（包括是否实现了需求分析中规定的功能、性能等要求；设计方法的可行性；各部分之间的一致性等）。其中，总体结构设计的基本任务是采用某种设计方法，将一个复杂的软件系统划分成模块；确定每个模块的功能；确定模块之间的协调关系；确定模块之间的接口；评价模块结构的质量。  
详细设计子过程的主要任务是对每个模块完成的功能进行具体描述，要把功能描述转变为精确的、结构化的过程描述。  
编写代码子过程就是将每模块的控制结构转换为计算机可接受的程序代码，即写成某种特定程序设计语言表示的源程序清单。  


## 第20题 ##

**正确答案：C. 用例模型**  
UML是面向对象开发方法的标准化建模语言。用例模型是系统功能和系统环境的模型，它通过对软件系统的所有用例及其与用户之间关系的描述，表达了系统功能性需求，可以帮助用户和开发人员在如何使用系统方面达成共识。用例是贯穿整个系统开发的一条主线，同一个用例模型既是需求工作流程的结果，也是分析设计工作、测试工作的前提和基础。  


## 第21题 ##

**正确答案：C. 状态图**  
UML中的图可以分为5类，第一类是用例图，从用户角度描述系统功能，并指出各功能的操作者；第二类是静态图，包括类图、对象图、包图；第三类是行为图，描述系统的动态模型和组成对象间的交互关系，包括状态图和活动图；第四类是交互图，描述对象间的交互关系，包括顺序图和合作图；第五类是实现图，描述系统静态结构的静态模型，包括组件图和装配图。  


## 第22题 ##

**正确答案：B. 软件维护**  
软件维护是软件生命周期中时间最长的阶段。已交付的软件投入正式使用后，便进入软件维护阶段，它可以持续几年甚至十几年。软件运行过程中可能由于各方面的原因，需要对它进行修改。例如，运行中发现了软件隐含的错误而需要修改；为了适应变化了的软件工作环境而需要修改；因为用户业务发生变化而需要扩充和增强软件的功能等。  


## 第23题 ##

**正确答案：A. 数据流图**  
数据流图是一种描述数据处理过程的工具，它采用图形方式描述了数据在系统内部的移动和变换过程，是结构化分析方法中的主要工具之一。通常需要相应的数据字典对数据流图中各成分的含义给出定义。  


## 第24题 ##

**正确答案：A. 数据耦合**  
耦合是指一个系统内两个模块之间的相互依赖关系。通常把模块耦合作为衡量不同模块间彼此依赖的紧密程度的指标，耦合程度越低，模块间联系越简单，接口越简单，每个模块的独立性越强；耦合程度越高则模块间的联接形式和接口复杂程度越高，模块独立性差，模块的设计、修改和维护复杂，模块间相互影响大，当一个模块出错时容易扩散蔓延影响其他模块，系统的可靠性差。耦合按照由低到高可以分为间接耦合、数据耦合、标记親合、控制耦合、公共耦合和内容耦合。  


## 第25题 ##

**正确答案：B. 实现对象及其结构**  
面向对象分析包含认定对象、组织对象、描述对象间的相互作用、定义对象的操作、定义对象的内部信息5项活动。  
认定对象是指在应用领域中，按自然存在的实体确立对象。在定义域中，首先将自然存在的“名词”作为一个对象。通过实体间的关系寻找对象常常没有问题，困难在于寻找（选择）系统关心的实质性对象。实质性対象是系统稳定性的基础。例如，在银行应用系统中，实质性对象应包含客户账号、清算等，而门卫值班表不是实质性对象，甚至可以不包含在该系统中。  
组织对象是指分析对象间的关系，将相关对象抽象成类，其目的是为了简化关联对象，利用类的继承性建立具有继承性层次的类结构。抽象类时可从对象间的操作或一个对象是另一个对象的一部分来考虑；如房子由门和窗户构成，门和窗是房子类的子类。由对象抽象类，通过相关类的继承构造层次，所以说系统行为和信息间的分析过程是一种迭代表征过程。  
描述对象间的相互作用是描述出各对象在应用系统中的关系。如一个对象是另一个对象的一部分，一个对象与其他对象间的通信关系等。这样可以完整地描述每个对象的环境，由一个对象解释另一个对象，最后得到对象的界面描述。  
定义对象及其相互关系应归入到系统的实现阶段，不属于分析阶段的任务。  


## 第26题 ##

**正确答案：C. 范围管理**  
软件项目管理是保证软件项目成功的核心手段，在软件项目实施过程中具有重大作用。软件项目管理包括进度（时间）管理、风险管理、范围管理、配置管理、成本管理、文档管理和质量管理等。其中，进度管理是指采用科学的方法，确定项目目标，在与质量、成本目标相协调的基础上实现工期目标；风险管理是指对软件项目风险进行识别、分析，并采取应对措施的系统过程；范围管理要确定哪些工作是项目应该做的，哪些工作不应包含在项目中；配置管理是一组用于在计算机软件的整个生命周期内管理变化的活动，可认为是应用于整个软件过程的软件质量保证活动。  


## 第27题 ##

**正确答案：D. 物理结构设计**  
数据库的设计过程可以分为需求分析阶段、概念结构设计阶段、逻辑结构设计阶段、物理结构设计阶段和数据库实施阶段。需求分析阶段完成需求收集和分析，其结果是得到数据字典描述的数据需求（和数据流图描述的处理需求）；概念结构设计阶段通过对用户需求进行综合、归纳与抽象，形成一个独立于具体DBMS的概念模型（可用E-R图表示）;逻辑结构设计阶段将概念结构转换为某个DBMS所支持的数据模型（如关系模型），并对其进行优化：物理结构设计阶段为逻辑数据模型选取一个适合应用环境的物理结构（包括存储结构和存取方法）；数据库实施阶段，运用DBMS提供的数据语言（如SQL）及其宿主语言（如C），根据逻辑设计和物理设计的结果建立数据库，编制与调试应用程序，组织数据入库，并进行试运行.  


## 第28题 ##

**正确答案：B. 物理安全**  
安全管理是信息系统安全能动性的组成部分，它贯穿于信息系统规划、设计、运行和维护的各阶段。安全管理主要包括物理安全、技术安全、管理安全，其中物理安全主要包括环境安全、设施和设备安全、介质安全：技术安全主要包括系统安全、数据安全;管理安全主要包括运行管理和防犯罪管理两个方面。  


## 第29题 ##

**正确答案：D. 程序控制结构错误**  
黑盒测试是在完全不考虑软件的内部结构和特性的情况下，测试软件的外部特性。黑盒测试注重于测试软件的功能性需求，即黑盒测试使软件工程师派生出执行程序所有功能需求的输入条件。黑盒测试试图发现以下类型的错误：功能不对或遗漏；界面错误;数据结构或外部数据库访问错误；性能错误；初始化和终止错误。  


## 第30题 ##

**正确答案：A. 模块测试**  
模块测试（单元）的目的是保证每个模块本身能正常运行，模块测试发现的问题大都是程序设计或详细设计中的错误。  
集成（组装）测试是把经过测试的模块放在一起来测试，主要是测试各模块之间的协调和通信，即重点测试各模块的接口。组装测试主要发现设计阶段产生的错误。  
确认测试是检査功能是否满足需求说明书中规定的所有需求。  
系统测试是最后的、最完整的测试，用以发现系统设计和程序设计中的错误，验证系统的功能和性能是否达到设计说明书的要求。  


## 第31题 ##

**正确答案：D. 在尽可能短的时间内，把数据库恢复到故障发生前的状态**  
数据库在运行过程中，软硬件故障都可能造成数据库中数据被破坏，数据库恢复就是在尽可能短的时间内，把数据库恢复到故障发生前的状态。具体的实现方法有多种，如定期将数据库作备份；在进行事务处理时，对数据更新（插入、删除、修改）的全部有关内容写入日志文件；当系统正常运行时，按一定时间间隔，设立检查点文件，把内存缓冲区内容还未写入到磁盘中去的有关状态记录到该文件中；当发生故障时，根据现场数据内容、日志文件的故障前映像和检查点文件来恢复系统的状态。  


## 第32题 ##

**正确答案：D. 利用性能测试工具，可以找出程序中最花费运行时间的20%代码，再对这些代码进行优化**  
CPU时钟周期加快一倍一般并不能使系统吞吐量增加一倍，因为作业运行时间还受外围设备的制约。  
一般的系统中，磁盘的容量都足够大，增加磁盘容量对缩短作业的平均CPU处理时间基本上没有作用。对于较小的主存来说，增加主存容量，可以减少页面滚进滚出的时间，有利于缩短作业处理时间。  
事务处理的响应时间主要取决于同时要求处理的平均事务数，也与CPU处理速度及外围设备的性能有关。加快响应主要应解决系统运转时实际存在的瓶颈问题。  
程序运行时，往往是20%的代码花费了80%的时间。找出最花费时间的20%代码，对速度要求苛刻的程序来说，就成为性能优化的基础。Rational Quantity是著名的程序测试工具，可以跟踪多种语言程序的每一次函数调用，计算其所花费的时间。  


## 第33题 ##

**正确答案：A. 强制性国家**  
我国国家标准的代号由大写汉字拼音字母构成，强制性国家标准代号为GB，推荐性国家标准的代号为GB/T。  
强制性标准是国家技术法规，具有法律约束性。其范围限制在国家安全、防止欺诈行为、保护人身健康与安全等方面。根据《标准化法》的规定，企业和有关部门对涉及其经营、生产、服务、管理有关的强制性标准都必须严格执行，任何单位和个人不得擅自更改或降低标准。对违反强制性标准而造成不良后果以至重大事故者，由法律、行政法规规定的行政主管部门依法根据情节轻重给予行政处罚，直至由司法机关追究刑事责任。  
推荐性标准是自愿采用的标准。这类标准是指导性标准，不具有强制性，一般是为了通用或反复使用的目的，为产品或相关生产方法提供规则、指南或特性的文件。任何单位均有权决定是否采用，违犯这类标准，不构成经济或法律方面的责任。由于推荐性标准是协调一致的文件，不受政府和社会团体的利益干预，能更科学地规定特性或指导生产，我国《标准化法》鼓励企业积极采用推荐性标准。应当指出的是，推荐性标准一经接受并采用，或由各方商定后同意纳入经济合同中，就成为各方必须共同遵守的技术依据，具有法律上的约束性。  


## 第34题 ##

**正确答案：B. JB/T6987—1993**  
我国标准分为国家标准、行业标准、地方标准和企业标准等4类。  
国家标准是由国务院标准化行政主管部门制定的标准。国家标准的编号由标准代号、标准发布顺序号和标准发布年代号构成。国家标准的代号由大写汉字拼音字母构成，强制性国家标准代号为GB，推荐性国家标准的代号为GB/T。  
行业标准是指在全国某个行业范围内统一的技术标准，由国务院有关行政主管部门制定并报国务院标准化行政主管部门备案的标准。行业标准代号由国务院各有关行政主管部门提出其所管理的行业标准范围的申请报告，国务院标准化行政主管部门审查确定并正式公布该行业标准代号。已正式公布的行业代号有QJ（航天）、SJ（电子）、JB（机械）、JR（金融）、HB（航空）等。行业标准代号由汉字拼音大写字母组成，再加上斜线T组成推荐性行业标准。行业标准的编号由行业标准代号、标准发布顺序及标准发布年代号组成。  


## 第35题 ##

**正确答案：B. 服务成本**  
企业IT预算大致分为技术成本（硬件和基础设施）、服务成本（软件开发与维护、故障处理、帮助台支持）、组织成本（会议、日常开支）等。  


## 第36题 ##

**正确答案：A. 某个具体的业务部门**  
服务级别管理是定义、协商、订约、检测和评由提供给客户服务的质量水准的流程。它是连接IT部门和客户（业务部门）之间的纽带，不过其直接面对的不是使用IT服务的用户（业务部门内某个具体的职员），而是为IT服务付费的客户（通常是指某个具体的业务部门）。  


## 第37题 ##

**正确答案：C. 运作系统，包括备份/恢复系统、入侵检测、性能监控、安全管理、服务级别管理等**  
信息系统包括办公自动化系统、ERP、CRM等，是企业的信息处理基础平台。网络系统包括企业内部网，IP地址管理、广域网、远程拨号系统等。作为企业的基础架构，是其他方面的核心支撑平台。  
运作系统包括备份/恢复系统、入侵检测、性能监控、安全管理、服务级别管理等。作为企业IT运行管理的各类系统，是IT部门的核心管理平台。  
设施及设备包括专门用来放置计算机设备的设施或房间。  


## 第38题 ##

**正确答案：B. 事中与事后**  
IT会计核算的主要目标在于，通过量化IT服务运作过程中所耗费的成本和收益，为IT服务管理人员提供考核依据和决策信息。IT会计核算包括的活动主要有IT服务项目成本核算、投资评价、差异分析和处理。这些活动实现了对IT项目成本和收益的事中和事后控制。  


## 第39题 ##

**正确答案：D. 恢复成本或者解决问题的成本**  
在TCO模型中有直接成本与间接成本。间接成本是指与IT服务支付给终端用户相关的预算外的成本。比如终端用户操作相关的成本：教育、培训、终端用户开发或执行、本地文件维护等。与停工相关的成本还包括中断生产、恢复成本或者解决问题成本。  


## 第40题 ##

**正确答案：C. 合同价格**  
固定价格法，也叫合同价格法。IT服务的价格是在与客户谈判的基础上由IT部门制定的，一般在一定时期内保持不变。  


## 第41题 ##

**正确答案：A. 变更**  
维护阶段实际上是一个微型的软件开发生命周期，包括：对缺陷或更改申请进行分析、分析影响即软件设计，实施变更即进行编程，然后进行测试。在软件维护生命周期中，最重要的是对变更的管理。  


## 第42题 ##

**正确答案：D. 故障管理**  
故障管理负责监测、日志、通告用户，（在一定程度上可能）自动解决网络问题，确保网络的高效运行。故障管理在ISO网络管理单元中是使用最为广泛的一个部分。  


## 第43题 ##

**正确答案：C. 需求确定**  
具有以下特点的项目适合采用瀑布模型：需求简单清楚，项目初期就可以明确所有的需求；不需要二次开发。而迭代模型适合计划多期开发的项目。快速原型开发模型适合需要很快给客户演示的产品。  


## 第44题 ##

**正确答案：B. 入侵分析**  
用户安全审计与报告的数据分析包括检查、异常探测、违规分析与入侵分析。  


## 第45题 ##

**正确答案：C. 优先级**  
根据客户的业务需求和故障的影响程度而制定，用于评价故障和问题危机程度的指标是紧迫性。根据影响程度和紧急程度而制定的，用于描述处理故障和问题的先后顺序的指标是优先级。  


## 第46题 ##

**正确答案：B. 例外报告**  
能力数据库主要提供与系统能力和性能相关的数据信息，供决策者和其他相关管理部门在其他管理流程中使用。这些信息主要以报告的形式提供。这些报告分为服务和组件报告、例外报告以及能力预测。其中例外报告在某一组件或者服务的性能不可接受时作为能力数据库的输出产生。  


## 第47题 ##

**正确答案：A. 通用或专用的管理监控工具**  
故障管理流程的第一项基础活动是故障监视。对于硬件设备监控方法主要是采用通用或专用的管理监控工具；对软件的监视主要针对其应用性能、软件bug和变更需求。由于应用系统主要面向用户，应用系统的缺陷通常由专门的测试工程师负责监视，或在使用过程中由用户发现并提出。变更需求也是在用户使用与监视二合一的过程中发现的。  


## 第48题 ##

**正确答案：B. 控制风险**  
建立信息安全管理体系能够使人们全面地考虑各种因素，人为的、技术的、制度的等等，并将这些因素进行综合考虑，重点放在控制风险。  


## 第49题 ##

**正确答案：A. 数据维护**  
信息系统维护的内容可分为5类，包括系统应用程序维护、数据维护、代码维护、硬件设备维护和文档维护。  


## 第50题 ##

**正确答案：D. 技术应急方案**  
在制定转换工作计划时，对转换的风险和困难要有充分的思想准备，仔细分析转换中的每一步骤中可能的风险点，制定相应的防范措施，设置恢复点，制定出现问题后的应对措施，并在整个转换时间上考虑一定的缓冲时间。技术应急方案和配套制度要在转换之前准备好，以备不时之需。应急方案中必须有恢复到初始点的能力，保证万一转换失败能恢复到启点以保证次日的正常使用。  


## 第51题 ##

**正确答案：A. 专家评估法**  
系统评价方法主要有4大类，包括专家评估法、技术经济评估法、模型评估法、系统分析法。这4大类的评价方法又分别包括很多具体的方法，特尔菲法是属于专家评估法。  


## 第52题 ##

**正确答案：C. 网络资源**  
用于管理的关键IT资源包括硬件资源、软件资源、网络资源和数据资源。网络资源包括通信线路、企业网络服务器、网络传输介质互联设备等。  


## 第53题 ##

**正确答案：B. 定义成本要素**  
成本要素是成本项目进一步细分的结果，如硬件可以进一步分为办公室硬件、网络硬件以及中央服务器硬件等。成本要素一般可以按部门、客户或产品等划分标准进行定义。而对于IT服务部门而言，理想的方法应该是按照服务要素结构来定义成本要素。对成本要素进行定义是IT服务项目成本核算的第一步。  


## 第54题 ##

**正确答案：A. 服务等级协议**  
外包合同应明确地规定外包商的任务和责任并使其得到坚持，为企业利益服务。外包合同中的关键核心的文件就是服务等级协议。它是评估外包服务质量的重要标准。  


## 第55题 ##

**正确答案：C. 曰常作业调度管理**  
从广义程度讲，运行管理所反映的是IT管理的一些日常事务，它们除了确保基础架构的可靠性之外，还需要保证基础架构的运行始终处于最优的状态。系统日常操作管理涉及到日常作业调度管理、帮助服务台管理、故障管理及用户支持、性能及可用性保障和输出管理等。  


## 第56题 ##

**正确答案：D. 用户名/密码方式**  
现在计算机及网络系统中常用的身份认证的方式主要有4种：IC卡认证、动态密码、USB Key认证与用户名/密码方式。其中用户名/密码方式是最简单也是最常用的身份认证方法。  


## 第57题 ##

**正确答案：C. 服务管理**  
2001年发布的ITIL（IT基础架构库）2.0版本中，ITIL的主体框架被扩充为6个主要的模块：服务管理、业务管理、ICT基础设施管理、应用管理、IT服务管理实施计划和安全管理。其中服务管理模块处于最中心的位置。  


## 第58题 ##

**正确答案：A. 影响和调节客户对IT资源的需求**  
能力管理的高级活动项目包括需求管理、能力预测和应用选型。需求管理的首要目标是影响和调节客户对IT资源的需求。需求管理既可能是由于当前的服务能力不足以支持正在运营的服务项目而进行的一种短期的需求调节活动，也可能是组织为限制长期的能力需求而采取的一种IT管理政策。  


## 第59题 ##

**正确答案：B. 网络的安全管理**  
网络资源维护管理的目的就是使网络中的各种资源得到更加高效地利用，当网络出现故障时能及时作出报告和处理，并协调、保持网路的高效运行等。网络维护管理有5大功能，它们分别是网络的失效管理、网络的配置管理、网络的性能管理、网络的安全管理和网络的计费管理。这5大功能包括了保证一个网络系统正常运行的基本功能。  


## 第60题 ##

**正确答案：C. 比例计算法**  
现今常用的评价方法有5种：差额计算法、比例计算法、信息费用效益评价法、边际效益评分析、数学模型法。其中比例计算法的分析核心是为了控制成本，管理部门必须更多地注意相对数，而不是绝对数，可以根据一个普通标准，对整个时期结果进行比较。  


## 第61题 ##

**正确答案：D. 公告板（BBS）或讨论组（Group）**  
目前，许多企业都提供了用户咨询服务，以方便用户。总地来说，用户咨询服务的主要目的是企业以各种方式帮助用户利用它所提供的各种资源和服务，更好地使用企业为用户提供产品。一般来说，主要提供下列用户咨询方式：直接咨询服务，电话服务， 公告板或者讨论组，电子邮件等。不同的用户咨询方式具有各'自的优缺点。其中公告板 (BBS)或讨论组（Group)咨询方式很难回答一些隐蔽性强的问题。  


## 第62题 ##

**正确答案：A. 每日检查**  
系统维护应该根据实际情况决定采用哪种实施方式。对于最重要、最常用并且容易出故障的软件、硬件和设施可以采用每日检査的方式；对于运行情况比较稳定的软件、硬件或设施，可以采用定期维护的方式；预防性维护是对那些还有较长使用寿命，目前正常运行，但可能将要发生变化或调整的系统进行的主动的维护。事后维护是在问题已经发生了的情况下，对系统进行维护，这种方式是被动的。  


## 第63题 ##

**正确答案：A. 每秒百万次指令**  
反映计算机系统负载和工作能力的常用指标主要有三类：系统响应时间、系统吞吐率与资源利用率，其中MIPS是反映系统吞吐率的指标之一，含义是系统性能评价指标中，MIPS这一性能指标的含义是每秒百万次指令。  


## 第64题 ##

**正确答案：C. 制定预防措施**  
目前，我们可以将被动的问题管理活动转化为主动的预防，在故障发生前发现和解决有关问题和已知错误，以尽量减少问题和错误对业务的影响。问题预防的主要流程包括趋势分析和制定预防措施。  


## 第65题 ##

**正确答案：B. 数据管理员**  
信息资源管理工作层上的最重要的角色就是数据管理员。数据管理员负责支持整个企业目标的信息资源的规划、控制和管理，协调数据库和其他数据库结构开发等。数据管理员应能提出关于有效使用数据资源的整治建议，向主管部门提出不同的数据结构设计的优缺点报告，监督其他人员进行逻辑数据结构设计和数据管理。数据管理员还需要有良好的人际关系。  


## 第66题 ##

**正确答案：D. MPLS**  
POP3协议是适用于C/S结构的脱机模型的电子邮件协议。SMTP协议是简单邮件传输协议。MIME（Multi-Purpose Internet Mail Extensions,多功能Internet邮件扩展）是支持在电子邮件中传输音频和图像的协议。在传输字符和数据的同时，允许用户传送另外的文件类型，如声音、图像和应用程序等，并压缩在MIME附件中。MPLS（Multiprotocol Label Switch,多协议标记交换）是一种标记（Label）机制的包交换技术。  


## 第67题 ##

**正确答案：A. !dir**  
试题中给出的FTP命令的作用分别如下：  
!dir命令，用于显示客户端当前目录的文件信息。  
dir命令，用于显示FTP服务器端有哪些文件可供下载。  
get命令，用于从FTP服务器端下载一个文件。  
put命令，用于向FTP服务器端上传一个文件。  


## 第68题 ##

**正确答案：A. 0.0.0.0**  
全“0”的IP表示本地计算机，在点对点通信中不能作为目标地址。  


## 第69题 ##

**正确答案：B. 网络层**  
ISO颁布的IS07498是开发网络通信协议族的一个工业参考标准，记为OSI/RM。只要严格遵守OSI参考模型，不同的网络技术之间就可以容易地实现互联操作。OSI模型分为7层，由下向上分别是物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层。  


## 第70题 ##

**正确答案：B. HTML**  
Internet提供了多种服务，如通信、远程登录、新闻组（Newsgroup）、电子邮件（E-mail），信息浏览、文件传输和搜索等，WWW（万维网）是以HTML（超文本标记语言）和HTTP（超文本传输协议）为基础，由各种形式的信息（文本、图片、声音、动画等）组成的分布式超媒体信息查询系统。HTML是一种标识性语言（编程语言），  
由一些特定符号和语法组成，对Web页的内容、格式及Web页中的超链接进行描述。  


## 第71~75题 ##

**正确答案：A. access**  
如果你不能获得信息，它对你来说是没有用.途的。信息的空间维度意味着无论你身在何处都可以获得信息。换言之，理论上，你的空间或者信息的空间不是问题。你可以在宾馆、家里、校园学生中心、办公室、路上甚至飞机的旅途中都可以获得信息。信息的空间维度和移动计算（和普适计算）联系紧密。  
土了让员工可以远程访问私密和安全的信息，许多组织建立了企业网。企业网是一种组织内部的网络，它能通过特殊的安全装置——防火墙（由软件、硬件或二者结合构成）防止来自外部的访问。因此，如果你所在的企业拥有内部网，那么你在办公室以外的地方想要上网获得信息，只需要具备网络浏览器软件、调制解调器和通过防火墙的密码。  
**正确答案：C. mobile**  
如果你不能获得信息，它对你来说是没有用.途的。信息的空间维度意味着无论你身在何处都可以获得信息。换言之，理论上，你的空间或者信息的空间不是问题。你可以在宾馆、家里、校园学生中心、办公室、路上甚至飞机的旅途中都可以获得信息。信息的空间维度和移动计算（和普适计算）联系紧密。  
土了让员工可以远程访问私密和安全的信息，许多组织建立了企业网。企业网是一种组织内部的网络，它能通过特殊的安全装置——防火墙（由软件、硬件或二者结合构成）防止来自外部的访问。因此，如果你所在的企业拥有内部网，那么你在办公室以外的地方想要上网获得信息，只需要具备网络浏览器软件、调制解调器和通过防火墙的密码。  
**正确答案：D. internal**  
如果你不能获得信息，它对你来说是没有用.途的。信息的空间维度意味着无论你身在何处都可以获得信息。换言之，理论上，你的空间或者信息的空间不是问题。你可以在宾馆、家里、校园学生中心、办公室、路上甚至飞机的旅途中都可以获得信息。信息的空间维度和移动计算（和普适计算）联系紧密。  
土了让员工可以远程访问私密和安全的信息，许多组织建立了企业网。企业网是一种组织内部的网络，它能通过特殊的安全装置——防火墙（由软件、硬件或二者结合构成）防止来自外部的访问。因此，如果你所在的企业拥有内部网，那么你在办公室以外的地方想要上网获得信息，只需要具备网络浏览器软件、调制解调器和通过防火墙的密码。  
**正确答案：C. security**  
如果你不能获得信息，它对你来说是没有用.途的。信息的空间维度意味着无论你身在何处都可以获得信息。换言之，理论上，你的空间或者信息的空间不是问题。你可以在宾馆、家里、校园学生中心、办公室、路上甚至飞机的旅途中都可以获得信息。信息的空间维度和移动计算（和普适计算）联系紧密。  
土了让员工可以远程访问私密和安全的信息，许多组织建立了企业网。企业网是一种组织内部的网络，它能通过特殊的安全装置——防火墙（由软件、硬件或二者结合构成）防止来自外部的访问。因此，如果你所在的企业拥有内部网，那么你在办公室以外的地方想要上网获得信息，只需要具备网络浏览器软件、调制解调器和通过防火墙的密码。  
**正确答案：B. through**  
如果你不能获得信息，它对你来说是没有用.途的。信息的空间维度意味着无论你身在何处都可以获得信息。换言之，理论上，你的空间或者信息的空间不是问题。你可以在宾馆、家里、校园学生中心、办公室、路上甚至飞机的旅途中都可以获得信息。信息的空间维度和移动计算（和普适计算）联系紧密。  
土了让员工可以远程访问私密和安全的信息，许多组织建立了企业网。企业网是一种组织内部的网络，它能通过特殊的安全装置——防火墙（由软件、硬件或二者结合构成）防止来自外部的访问。因此，如果你所在的企业拥有内部网，那么你在办公室以外的地方想要上网获得信息，只需要具备网络浏览器软件、调制解调器和通过防火墙的密码。  

