---  
title: 2020年下半年  
# icon: gears  
order: 997  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1)服务描述中缺少对基础设施设备的支持内容  
(2)服务可用性、可靠性的指标，缺少具体测算公式  
(3)服务支持中缺少特殊情况说明  
(4)缺少服务交付的具体内容  
(5)缺少服务流程  
(6)缺少需方接口人员  
(7)缺少服务考核要求  
(8)缺少服务费用的关键信息  
(每个2分，满分12分）  
  
本题重点考查IT服务规划设计知识点，考生需全面多视角来综合分析并作答。  
针对案例问答题，重点从如下几个方面进行考查。  
(1)考生需从系统规划与管理师的角度思考，如何做好IT服务规划设计工作。  
(2)考生需掌握如何制定服务级别协议，了解服务级别协议的框架与内容。  
  
【问题2】  
B  
  
概念选择题，考生需明确IT服务模式设定的基本概念。  
  
【问题3】  
(1)明确服务范围、服务内容和服务目标。（2分）  
(2)识别客户对于可用性、连续性、信息安全、服务能力、价格和服务报告方面的需求，以便进行规划设计。（3分）  
(3)与需方进行充分的沟通，全面了解明示的和隐含的服务需求。（2分）  
  
概念问答题，考查考生对服务需求识别过程中关键成功要素的掌握程度。  
  
【问题4】  
(1)服务报告的完整性  
(2)服务报告的及时性  
(3)服务报告的准确性  
(4)服务报告的分类及模板 (每个1分，共4分）  
  
概念性答题，考查考生对服务报告管理的关键指标的掌握程度。  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1)服务台中各岗位的角色和职责  
(2)服务台的主要工作流程  
(3)记录事件与服务请求的具体要求  
(4)事件与服务请求分派的原则  
(5)事件回访的相关规定与要求  
(6)服务台的绩效考核指标 (每条2分，共12分）  
  
本题重点考查IT服务部署实施要素与IT服务部署实施方法，考生需全面多视角来综合分析并作答。  
概念句答题，考生需明确服务台管理制度包含的主要内容。  
  
【问题2】  
(1)该系统10月发生故障的时长为30分钟，10月份的总时长：31X24X60=44640分钟。  
可用率=系统无故障运行时间（或系统可用时间）/总时长  
=(44640-30)/44640=99.93%  
(公式正确给2分，计算正确给1分，共3分）  
(2) MTTR=故障耗时/故障次数=(30+20)/2=25分钟  
(公式正确给2分，计算正确给1分，共3分）  
  
概念问答题，考生需掌握系统可用率与平均修复时间的计算公式与方法。  
  
【问题3】  
(1)风险评估  
(2)应急响应的触发、通知机制  
(3)制定应急预案  
(4)成立应急响应组织，明确由何人负责启动应急预案  
(5)恢复服务所需的行动步骤和相应的责任人   
(6)应急预案的培训与演练  
(7)日常监测与预警  
(每条1分，共7分）  
  
概念问答题，考核考生对应急响应所需的要素或主要活动的掌握程度。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1)岗位培训是否充足且适用  
(2)团队能力的互备性  
(3)人员考核指标设定是否符合SMART原则  
(4)人员考核结果应用是否真正落地有效  
(每条2分，共8分）  
  
本题重点考查IT服务运营管理方法，考生需全面多视角来综合分析并作答。  
概念问答题，考生需掌握IT服务运营管理中人员要素管理的关键成功因素。  
  
【问题2】  
SLA达成率=(SLA达成事件之和/事件总数)X 100%  
事件解决率=成功解决事件数/已关闭事件总数  
变更成功率=1-(回退变更/变更总数)x 100%  
服务报告交付及时率=服务报告按时提交的数量/服务报告总数量  
(每条1分，共4分）  
  
概念问答题，考生需明确过程要素中SLA达成率、事件解决率、变更成功率、服务报告交付及时率的计算公式。  
  
【问题3】  
(1)响应呼叫请求  
(2)发布信息  
(3)供应商联络  
(4)运营任务  
(5)基础设施监控  
(每条2分，满分8分）  
  
概念问答题，考生需明确服务台在IT服务运营中的主要工作。  
  
【问题4】  
(1) X  
(2) X  
(3) V  
(4) V  
(5) X  
  
概念判断题，考查有关IT服务运营管理的描述。  

