---  
title: 2011年下半年  
# icon: gears  
order: 997  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

写作要点  
一、叙述自己参与设计和实施的计算机网络项目，该项目应有一定的规模，自己在该项目中担任的主要工作应有一定的份量，说明自己对接入技术的选择。  
二、从使用场景来考虑；  
接入技术主要有局域网接入，宽带无线接入，远程接入和光网络接入技术等几种。  
局域网接入是最常采用的接入方式，用户计算机的网卡通过双绞线连到以太网交换机，以太网交换机之间通过光纤、同轴电缆、双绞线等组网或接入到其他计算机网络，双绞线总长度一般不超过100米，线路距离短，因而线路质量得到了更好的保障。接入带宽一般比较高，可以达到10Mbps~1000Mbps，稳定可靠，价格比较低。  
宽带无线接入技术主要使用WIFI技术，WIFI基于IEEE802.11系列标准，工作在2.4G频段，可以达到54Mbps带宽，覆盖范围达到100m，增强天线可以达到5Km左右，成本下降很快，应用很广泛，但由于采用无线传输，有安全问题。  
计算机远程接入计算机网络，可以采用PSTN接入、ISDN接入、CABLE接入、数字用户环路DSL接入。PSTN接入是将计算机通过Modem连接到电话线上，通过电话网将计算机和计算机网络连接起来，计算机网络中添加远程访问服务器，传输速率较低，最高只有56kbps;ISDN接入是计算机利用ISDN网络提供的两种接口(基本速率接口和基群速率接口)完成计算机网络的接入，基本速率接口带宽最多128Kbps，基群速率接口可达2Mbps。数字用户线路(Digital Subscriber Line DSL)接入技术在传统的电话线上提供高速的数据传输服务，ADSL的应用最广，已经成为城域网接入的主要技术，ADSL的上下行流量不对称，有1.544~9Mbps的高速下行信道、有16+640Kbps的上行信道、64Kbps的语音信道，三个信道可以同时工作。ADSL接入需要的设备^括接入设备(局端设备DSLAM和用户端设备ATU-R)，用户线路和管理服务器。  
光纤接入分为有源和无源两类。有源接入基于SDH的多业务传送平台(MSTP)、基于以太网或ATM的多业务接入平台等。然而，这种技术作为有源设备仍然无法完全摆脱电磁干扰和雷电影响，以及有源设备固有的维护问题。无源光网络(PON)是一种很有吸引力的纯介质网络，其主要特点是避免了有源设备的电磁千扰和雷电影响，减少了线路和外部设备的故障率，提高了系统可靠性，同时节省了维护成本，PON由于具有简洁、廉价、可靠的网络拓扑结构，被普遍认为是宽带接入网的最终解决方案，分为APON、EPON、GPON。  
三、对选择的网络系统设计中接入技术的效果以及需要进一步改进的地方，应有具体的着眼点，不能泛泛而谈。  


## 第2题 ##

写作要点  
一、叙述自己参与设计和实施的计算机网络项目，自己在该项目中承担的主要工作，网络项目所采用的可靠性措施。  
二、计算机网络设计要采用可靠性技术，骨干设备要考虑到容错和冗余，即当某一个模块或设备出现故障，是否影响其他模块或设备正常工作，是否支持热插拔，是否支持备份设备的自动切换，当网络设置多个相同设备，是否支持负荷分担，或出现问题时能否自动切换。  
物理层不稳定，必然导致承载的应用出现故障，应尽量选择较为稳定、可靠的物理层技术。在实现远程用户的接入时，不选择基于模拟信号调制的语音拨号接入方式，而是选择基于数字信号编码的ISDN或者ADSL式。例如，在专网建设中，如果用户存在变动或升级带宽的需求，则不能采用带宽固定的SDH信道，而是采用可以动态变化带宽的ATM PVC方式。  
无线局域网络同样可以实现冗余，提供了AP的热备份功能。  
局域网交换机之间设计冗余链路，冗余链路存在着备份和负载分担两种应用方式。  
交换机作为局域网的核心设备，其可靠性保障有链路聚合、冗余网关、以太网供电、多业务模块等。采用链路聚合后，可靠性大大提高，因为多条链路中只要有一条可以正常工作，则这个链路就可以工作。除此之外，链路聚合可以实现负载均衡和负载分担。网络至少提供两台交换机成为各个VLAN的网关，避免网关的单点故障，常用的冗余网关协议有VRPP、HSRP和GLBP。  
为了提高服务器的性能、工作负载能力和可靠性，一般设置几台服务器。常采用的技术有负载服务均衡器、网络地址转换、使用DNS解析及双机热备的高可用技术等。  
系统可釆用集群技术，独立磁盘冗余阵列技术等。  
三、在网络设计中采用可靠性措施所带来的好处和问题，比如成本、管理和维护等。  

