---  
title: 2010年下半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

1. 简要叙述所参与管理和开发的软件项目，并明确指出自己在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
2. 软件演化可分为静态演化和动态演化两种情形。  
(1)静态演化（StaticEvolution)。静态演化是指软件在停机状态下的演化。其优点是不用考虑运行状态的迁移，同时也没有活动的进程需要处理。然而停止一个应用程序 就意味着中断它提供的服务，造成软件暂时失效。  
软件静态演化是指发生在应用程序停止时的软件修改和更新，即一般意义上的软件维护和升级。静态演化的优点是没有状态迁移或活动线程的问题要解决，缺陷是停止应用程序意味着停止它所提供的服务，也就是使软件系统暂时失效。在软件交付之后，静态演化（类似于一般意义上的软件维护）就成为软件变更的一个常规过程。变更可以是 一种更正代码错误的简单变更，也可以是更正设计错误的较大范围的变更，还可以是对描述错误进行修正或提供新需求这样的重大改进。有三种不同的软件维护：改正性维护、适应性维护和完善性维护。维护过程一般包括变更分析、版本规划、系统实现和向客户交付系统等活动。  
在面向对象技术中，使用子类型方法来扩展程序，它适合于软件静态演化和代码重用。子类型化一个类意味着保留父类中的参数和方法，并尽可能地增加新的参数和方法。  
另外，使用重载和多态性作为主要的演化机制。实际上，建立类的新版本，最简单的机制是创建它的子类，然后重载需要变更的方法，最后，使用多态性调用新创建的方法。 在基于构件的软件技术中，构件采取接口和实现相分离的技术，构件之间只能通过接口进行通信，这使得具有兼容接口的不同构件实现可以相互取代，从而成为软件静态演化 的一条途径。  
(2) 动态演化（Dynamic Evolution)。动态演化是指软件在执行期间的软件演化。其优点是软件不会存在暂时的失效，有持续可用性的明显优点。但由于涉及状态迁移等问题，比静态演化从技术上更难处理。  
动态演化是最复杂也是最有实际意义的演化形式。动态演化使得软件在运行过程中，可以根据应用需求和环境变化，动态地进行软件的配置、维护和更新，其表现形式 包括系统元素数目的可变性、结构关系的可调节性和结构形态的动态可配置性。软件的动态演化特性对于适应未来软件发展的开放性、动态性具有重要意义。  
动态演化是指软件在运行期间的演化。在许多重要的应用领域中，例如金融、电力、 电信及空中交通管制等，系统的持续可用性是一个关键性的要求，运行时刻的系统演化可减少因关机和重新启动而带来的损失和风险。此外，越来越多的其他类型的应用软件也提出了运行时刻演化的要求，在不必对应用软件进行重新编译和加载的前提下，为最终用户提供系统定制和扩展的能力。  
动态演化可分为两种类型：预设的和非预设的。在Web环境中，软件应用常常需要处理多种类型的信息，因此它们常被设计为可以动态下载并安装插件以处理当前所面临的新类型的信息；而分布式Web应用也常常需要增减内部处理节点的数目以适应多变的负载。这些动态改变都是软件设计者能够预先设想到的，可实现为系统的固有功能。 另有一些必须对系统配置进行修改和调整的情况是直到系统投入运行以后才发现的，这就要求系统能够处理在原始设计中没有完全预料到的新需求。这种情况下一般需要关闭整个系统，重新开发、重新装入并重新启动系统。然而，为了进行局部的修改而关闭整个系统在某些情况下是不允许的（例如，关键运行系统）或者代价太高。精心设计的动态演化技术可以在不关闭整个系统的前提下修改系统的结构配置，并尽量使未受影响的部分继续工作以提高系统的可用度。  
为支持软件的动态演化性，已在语言、机制和环境等方面做了大量工作。在程序语言的层次上，引进各种机制以支持软件动态演化，例如动态装载技术允许增加代码到已运行的程序中，延迟绑定是在运行时而不是编译时决定类和对象的绑定。Java hotswap允许在运行时改变方法：当一个方法终止时，这个方法的新版本可以有效地替换旧版本，在类层次上代码的二进制兼容被支持。Gilgul语言也允许更换运行时对象。但程序语言层次上的动态演化机制仅局限于函数、类方法和对象等小粒度的替换，只支持预设的有限变更，变更由事件触发。  
通过标准化运行级构件的规约，依靠构件运行平台（中间件平台）提供的基础设施，使软件在构件层次上的动态演化成为可能。中间件中具有的如命名服务、反射技术和动态适配等机制，为运行态构件的动态替换和升级提供支撑，从而推动了软件动态演化的发展。命名服务就是给构件实例提供一个名称，以便客户通过这些名称来获取构件实例。 对工业标准构件EJB和CORBA构件的引用都可以通过中间件平台的命名服务进行。同一构件标识可以被映射到多个构件实例，从而根据具体情境对某一名字的构件引用导向到不同的构件实例。反射技术是系统的一种自描述（self-representation)和自推理的技术， 它提供了关于自身行为的表示，这种表示可以被检查和调整，且与它所描述的系统行为是因果相联（causally connected)的。因果相联，意味着对自表示的改动将立即反映在系统的实际状态和行为中，反之亦然。将反射性引入中间件能够以可控的方式开放平台内部的实现，从而提高中间件的定制能力和运行时的适应能力。动态适配机制中比较著名的是CORBA提供的动态接口服务：动态调用接口DII和动态骨架接口DSI。前者支持动态客户请求调用，而后者支持将请求动态指派（Dispatch)给构件。因此，软件构件化技术使得软件具有良好的构造性，软件演化的粒度更大。中间件技术则为基于构件的软件动态演化提供了坚实的基础设施和方便的操作界面。  
3.考生需结合自身参与项目的实际状况，指出其参与管理和开发的项目中所进行的软件演化活动的特点、演化的类型，以及所采取的对应演化技术手段。要给出实施软件演化活动的具体过程、方法以及对实际应用效果的分析。  


## 第2题 ##

1. 结合自己所参与的软件项目，概要介绍该项目的背景及主要内容，并明确指出在其中所承担的主要任务和开展的主要工作。  
2. 数据挖掘的任务主要是关联分析、聚类分析、分类、预测、时序模式和偏差分析等。  
(1)关联分析。两个或两个以上变量的取值之间存在某种规律性，就称为关联。数据关联是数据库中存在的一类重要的、可被发现的知识。关联分析的目的是找出数据库中隐藏的关联网。一般用支持度和可信度两个阈值来度量关联规则的相关性。  
(2)聚类分析。聚类是把数据按照相似性归纳成若干类别，同一类中的数据彼此相似，不同类中的数据相异。聚类分析可以建立宏观的概念，发现数据的分布模式，以及可能的数据属性之间的相互关系。  
.(3)分类。分类就是找出一个类别的概念描述，它代表了这类数据的整体信息，即该类的内涵描述，并用这种描述来构造模型，一般用规则或决策树模式表示。分类是利用训练数据集通过一定的算法而求得分类规则。分类可被用于规则描述和预测。  
(4) 预测。预测是利用历史数据找出变化规律，建立模型，并由此模型对未来数据的种类及特征进行预测。预测的精度和不确定性被重点关注，通常用预测方差来度量。  
(5) 时序模式。时序模式是指通过时间序列搜索出的重复发生概率较高的模式。与回归一样，它也是用已知的数据预测未来的值，但这些数据的区别是变量所处时间的不同。  
(6) 偏差分析。在偏差中包括很多有用的知识，数据库中的数据存在很多异常情况, 发现数据库中数据存在的异常情况是非常重要的。偏差检验的基本方法就是寻找观察结果与参照之间的差别。  
论文中须明确指出自己在该项目应用数据挖掘技术所要解决的具体问题是什么。  
3. 主要的数据挖掘方法  
(1) 神经网络方法  
神经网络由于本身良好的魯棒性、自组织自适应性、并行处理、分布存储和高度容错等特性非常适合解决数据挖掘的问题，因此近年来越来越受到人们的关注。典型的神经网络模型主要分三大类：以感知机、BP反向传播模型、函数型网络为代表的用于分类、 预测和模式识别的前馈式神经网络模型；以hopfield的离散模型和连续模型为代表的分别用于联想记忆和优化计算的反馈式神经网络模型；以art模型、koholon模型为代表的, 用于聚类的自组织映射方法。神经网络方法的缺点是“黑箱”性，人们难以理解网络的学习和决策过程。  
(2) 遗传算法  
遗传算法是一种基于生物自然选择与遗传机理的随机搜索算法，是一种仿生全局优化方法。遗传算法具有的隐含并行性、易于和其他模型结合等性质使得它在数据挖掘中被加以应用。  
(3) 决策树方法  
决策树是一种常用于预测模型的算法，它通过将大量数据有目的地分类，从中找到 一些有价值的、潜在的信息。它的主要优点是描述简单，分类速度快，特别适备大规模的数据处理。最有影响和最早的决策树方法是由Quinlan提出的著名的基于信息熵的id3算法。它的主要问题是：id3是非递增学习算法；id3决策树是单变量决策树，复杂概念的表达困难；同性间的相互关系强调不够；抗噪性差。针对上述问题，出现了许多较好的改进算法，如Schlimmer和Fisher设计了 id4递增式学习算法等。  
(4) 粗集方法  
粗集理论是一种研究不精确、不确定知识的数学工具。粗集方法有几个优点：不需要给出额外信息；简化输入信息的表达空间；算法简单，易于操作。粗集处理的对象是类似二维关系表的信息表。目前成熟的关系数据库管理系统和新发展起来的数据仓库管理系统为粗集的数据挖掘奠定了坚实的基础。  
(5) 覆盖正例排斥反例方法  
它是利用覆盖所有正例、排斥所有反例的思想来寻找规则。首先在正例集合中任选一个种子，到反例集合中逐个比较。与字段取值构成的选择子相容则舍去，相反则保留。按此思想循环所有正例种子，将得到正例的规则。比较典型的算法有Michalski的aqll方法等。  
(6) 统计分析方法  
在数据库字段项之间存在两种关系：函数关系（能用函数公式表示的确定性关系）和相关关系（不能用函数公式表示，但仍是相关确定性关系），对它们的分析可采用统计学方法，即利用统计学原理对数据库中的信息进行分  
析。可进行常用统计（求大量数据 中的最大值、最小值、总和、平均值等)、回归分析（用回归方程来表示变量间的数量关系)、相关分析（用相关系数来度量变量间的相关程度)、差异分析（从样本统计量的值 得出差异来确定总体参数之间是否存在差异）等。  
(7) 模軸集方法  
利用模糊集合理论对实际问题进行模糊评判、模糊决策、模糊模式识别和模糊聚类分析。系统的复杂性越高，则模糊性越强，一般模糊集合理论是用隶属度来刻画模糊事 物的亦此亦彼性的。  
论文中必须明确指出使用了上述7种方法中的哪种或哪几种数据挖掘方法，并给出该方法的具体实现过程；分析所选择的数据挖掘方法的实现效果。  


## 第3题 ##

1. 论文中要具体介绍项目的总体需求（特别是应用需求中对缓存机制的要求)、系统的逻辑与物理架构、采用的技术等内容和自己担任的实际工作。  
2. 从不同的用途和应用场景来考虑，大体上可以将缓存分为三种工作模式，即单实例缓存模式(Single Instance )、复制模式(Replication Cache )和分区模式(Partition Cache )。 每种工作模式都有其适应的场景和优缺点。  
(1) 单实例模式。单实例模式是一种较为简单的缓存模式，多个应用服务器共享一个中央的缓存服务器。通过共享缓存的数据，能够极大地提高系统的性能。该模式的主要限制在于缓存服务器的内存大小和节点增加之后服务器的处理能力和网络带宽。该模式的适用场景是：对缓存的要求比较简单；系统的吞吐量和数据量不大；性能要求不高。  
(2) 复制模式。复制模式将缓存的数据复制到多台机器上，对于单一缓存服务器性能出现问题的情况下，可以通过缓存复制的方式将压力分解到多个缓存服务器。该模式的工作原理是：缓存客户端可以访问自己的缓存服务器，多个缓存服务器之间的数据是彼此同步的，对于性能要求更高的场景，这样的部署架构能够获得更高的吞吐能力。该模式的适用场景是：数据量不是特别大；需要极高的性能；数据改动的频率不是特别大。  
(3) 分区模式。当需要缓存的数据已经超过一台服务器的内存上限时，可以考虑采用分区模式对数据进行线性缩放，也就是通过增加缓存服务器来解决数据增长和压力增加的情况。在分区模式中，其架构是无分享架构（SharedNothing Architecture，SNA), 每个节点之间数据彼此独立，一个节点出现故障后不会影响到其他节点。在出现某个节点宕机或者其他故障的情况下，致使这部分的分区缓存无法使用，并不妨碍其他数据节点数据的正常工作夂该模式的适用场景是：总体数据量较大。已经超出了单个缓存服务器的内存上限；系统缓存要求具有很大的可伸缩性；客户端量庞大，单个客户端对缓存数据的数据量要求不大。  
3. 进行大规模分布式系统缓存机制设计时可能遇到的问题包括：如何缓存服务器的工作模式选择；高可用性的设计考虑；缓存一致性与分布式算法；对象状态同步的考虑； 缓存钝化、激活、过期和初始化，等等。  


## 第4题 ##

1. 说明软件开发项目的基本情况以及自己承担的主要工作。  
2. 当前的软件可靠性模型众多，但并没有一个最好的或者可以适用所有软件系统的软件可靠性模型，因此对于不同的软件系统，出于不同的可靠性分析目的，需要选择合适的软件可靠性模型。  
常见的10类软件可靠性模型有种子法模型、失效率类模型、曲线拟合类模型、可靠性增长模型、程序结构分析模型、输入域分类模型、执行路径分析方法模型、非齐次泊松过程模型、马尔可夫过程模型和贝叶斯分析模型。  
软件可靠性模型的选择主要需要考虑以下4个方面：  
(1) 模型假设的适用性：模型假设是可靠性模型的基础，模型假设需要符合软件系统的现有状况，在软件系统中与假设冲突的因素达到几乎不存在的程度。往往一个模型的假设有很多，需要在选择模型时对每一条假设进行分析，评估现有软件系统中不符合假设的因素对可靠性评价有多大影响，以确定模型是否符合软件系统的可靠性评价工作。  
(2) 模型预测的能力与质量：预测的能力和质量是指模型根据现在和历史的可靠性数据，预测将来的可靠性和失效概率的能力，以及预测结果的准确程度。因此，应尽可能选择比较成熟的、应用较广的模型。  
(3) 模型输出值能否满足可靠性评价需求：根据可靠性测试目的来确定哪些模型的输出值满足可靠性评价需求。重要的可靠性定量指标包括：当前可靠度、平均无失效时间、故障密度、期望达到规定可靠性目标的日期、达到规定可靠性目标的成本要求等。  
(4) 模型使用的简便性：模型使用的数据在软件系统中易于收集；模型应该简单易懂；模型应该便于使用，最好有工具支持。  
3. 软件可靠性数据的收集是一项艰巨而又烦琐的工作，受到许多潜在因素的影响和制约。常见的问题有：  
(1) 可靠性数据规范不一致，对软件进行度量的定义混乱；  
(2) 数据收集过程存在于整个软件生命周期，但由于成本等因素，其连续性往往不能保证；  
(3) 缺乏有效的技术和工具支持，难以进行自动分析；  
(4) 数据完整性不能保证，收集到的数据大多数是不完全的；  
(5) 数据质量和准确性不能保证；  
(6)缺乏可靠性数据的交流与共享。  
考生应叙述在项目中遇到了上述中的哪些问题。  
可供采用的解决方法主要有：  
(1) 尽早确定可靠性模型，明确\#要搜集的可靠性数据，确定涉及的术语、记录方法等；  
(2) 制定可实施的可靠性数据搜集计划，并指定专人负责。保证数据的收集和验证与软件开发过程同步进行；  
(3) 重视软件测试特别是可靠性测试产生的测试结果的整理和分析；  
(4) 尽可能地利用工具进行收集工作，例如利用数据库进行存储和分析等。  

