---  
title: 2022年下半年  
# icon: gears  
order: 987  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1) 安全性  
(2) 可修改性  
(3) e  
(4) j  
(5) h  
(6) k  
  
【问题2】  
解释器可修改性:  
面向对象风格通过编写新的规则实现代码，并通过应用重启或热加载添加规则，可修改性稍差;解释器风格通过编写新的规则文件，并通过导入资源文件或外部配置添加规则，可修改性较好。  
灵活性:  
面向对象风格通过策略模式定义规则对象，规则以程序逻辑实现，灵活性较差，解释器风格可灵活定义规则计算表达式，灵活性更好。  
性能:  
面向对象风格以编译后代码运算规则，性能好;而虚拟机风格需要加载规则，解析规则，规则运算,再得出结果，性能较差。  
从项目关注点来看，系统性能不做过多考虑，则王工建议的解释器风格较为合适;但根据项目需求来看，规则系统风格更加合适该项目。  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1) f  
(2) g  
(3) h  
(4) d  
(5) b  
(6) e  
层间平衡:数据流个数一致，方向一致  
图内平衡:有输入无输出的黑洞，有输出无输入的奇迹，输入不足的灰洞  
  
【问题2】  
(1)项目管理员(2)项目经理(3)项目指标(4)项目信息︰(5)影响因素(6)关联事故  
  
【问题3】  
在分析阶段:  
数据流图用于界定系统上下文范围和建立业务流程的加工说明，自顶向下对系统进行功能分解;指明数据在系统内移动变换;描述功能及加工规约。  
数据字典用于建立业务概念有组织的集合，是模型核心库,有组织的系统相关数据元素列表，使涉众对模型中元素有共同的理解。  
在设计阶段  
结构化设计根据不同的数据流图类别分别做变换和事务映射来初始化系统结构图;根据数据字典中的数据存储描述来建立数据库存储设计。  


## 第3题 ##

【问题1】  
心跳检测技术是节点每隔一个固定周期就向其他节点发送心跳信息，表示自己存活。如果其他节点在几个周期之后仍然没有收到来自此节点的心跳，就认定节点已失效，接管其资源和服务。其优点是可以快速反应，缺点是容易产生误判。为了减少误判，通常会采用多种介质冗余传输心跳信息,如串口、网络、共享磁盘等。  
超时探测技术是节点主动向被探测节点发出PING信号，被探测节点则在收到PING信号后回复一个ECHO信号，表示自己的健康状态良好，还可以附加一些状态信息。如果在预定的时间之后仍然收不到ECHO信号，则判定被探测节点失效。优点是可以获得更详细的探测结果，缺点是判断的周期较长。  
  
【问题2】  
(1) a  
(2) b  
(3) f  
(4) c  
(5) e  
(6) h  
(7) d  
(8) g  
  
数据驱动方法是一种问题求解方法。从初始的数据或观测值出发，运用启发式规则，寻找和建立内部特征之间的关系，从而发现一些定理或定律。通常也指基于大规模统计数据的自然语言处理方法。  
在本题中，由于是分布式环境，需要综合多种故障信息和系统状态，依据智能决策数据库的决策策略判定，如果采用预先定制的解析模型，这个模型可能会非常复杂。因此采用数据驱动方法能通过已有的数据去训练模型,可以达到逐渐精细化,并兼容未来的变化。  


## 第4题 ##

【问题1】  
李工同步方案思路:  
更新数据时在同一事务内依此完成删除缓存，更新数据库，再写入缓存。  
张工异步准实时方案思路:  
更新数据时在同一事务内首先通过消息队列发布待更新数据的消息给缓存更新服务，再更新数据库;缓存更新服务订阅消息队列，待收到更新事件执行缓存更新。  
项目数据量极大，且性能要求高，较适合采用张工提出的异步准实时方案较好。  
  
【问题2】  
哈希算法通过某种哈希算法散列得到一个值，按该值将数据分配到集群响应节点进行缓存。  
—致性哈希算法将整个哈希值空间映射成一个按顺时针方向组织的虚拟圆环，使用哈希算法算出数据哈希值，然后根据哈希值的位置沿圆环顺时针查找，将数据分配到第一个遇到的集群节点进行缓存。  
—致性哈希算法有两大优点，  
1)可扩展性。一致性哈希算法保证了增加或减少服务器时，数据存储的改变最少，相比传统哈希算法大大节省了数据移动的开销。  
2)更好地适应数据的快速增长。  
  
【问题3】  
布隆过滤器的原理是当一个元素被加入集合时，通过K个散列函数将这个元素映射成一个位数组中的K个点，把它们置为1。检索时，只要看看这些点是不是都是1就大概知道集合中有没有它了;如果这些点有任何一个0，则被检元素一定不在;如果都是1，则被检元素很可能在。  
优点:  
1.增加和查询元素的时间复杂度为:O(K),(K为哈希函数的个数，一般比较小)，与数据量大小无关  
2.哈希函数相互之间没有关系，方便硬件并行运算  
3.布隆过滤器不需要存储元素本身，在某些对保密要求比较严格的场合有很大优势  
4.在能够承受一定的误判时，布隆过滤器比其他数据结构有这很大的空间优势  
5.数据量很大时，布隆过滤器可以表示全集,其他数据结构不能6.使用同一组散列函数的布隆过滤器可以进行交、并、差运算缺点:  
1.有误判率  
2.不能获取元素本身  
3.—般情况下不能从布隆过滤器中删除元素  
4.如果采用计数方式删除,可能会存在计数回绕问题  


## 第5题 ##

【问题1】  
MQTT是一个物联网传输协议，它被设计用于轻量级的发布/订阅式消息传输，旨在为低带宽和不稳定的网络环境中的物联网设备提供可靠的网络服务。MQTT是专门针对物联网开发的轻量级传输协议。MQTT协议针对低带宽网络，低计算能力的设备，做了特殊的优化，使得其能适应各种物联网应用场景。  
  
【问题2】  
(1)HTTP  
(2)HTTP  
(3)MQTT  
(4)HTTP  
(5)HTTP  
(6)HTTP  
(7)端侧识别模块  
(8)模型训练模块  
(9)设备调度平台模块  
(10)访客注册模块  
  
【问题3】  
速度:如果使用边缘计算，则物联网设备将在边缘数据中心或本地处理数据。因此,数据无需传输回中央服务器，速度优势明显;  
安全:边缘计算将在不同的数据中心和设备之间分配数据处理工作。黑客无法通过攻击一台设备来影响整个网络;  
可扩展性:通过购买具有足够计算能力的设备来扩展边缘网络。企业无需为其数据需求建立自己的私有或集中式数据中心;  
可靠性:所有的边缘数据中心和物联网设备都位于用户附近。因此，网络中断的可能性非常小。  

