---  
title: 2018年下半年  
# icon: gears  
order: 1000  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

根据信息系统的定义，构成信息系统的核心要素不包括（1）。  
A. 技术  
B. 流程  
C. 人  
D. 组织  


## 第2题 ##

信息系统服务于组织，同时也受到来自组织内外部因素的影响，(2)属于影响信息系统的外部因素。  
A. 现行信息化基础  
B. 用户需求  
C. 管理高层  
D. 经济环境  


## 第3题 ##

信息系统运维的H标不包括（3）。  
A. 安全  
B. 可靠  
C. 可修改  
D. 可用性  


## 第4题 ##

信息系统应用领域广泛，对信息系统运维的要求也不尽相同。(4)不属于银行信息系统的运维要求。  
A. 使用公有云优先  
B. 数据运维责任重大  
C. 可用性要求级别高  
D. 安全性要求级别高  


## 第5题 ##

信息系统运维的发展，和信息系统一样经历了从简单到复杂的发展过程，(5)是信息系统运维发展的最高阶段。  
A. 网络系统管理  
B. IT服务管理  
C. 业务服务管理  
D. 数据服务管理  


## 第6题 ##

在信息系统运维管理体系框架中，信息系统运维管理对象的内容包括（6）。  
A. 信息系统变更管理  
B. 信息系统问题管理  
C. 信息系统运维管理规范  
D. 信息系统供应商  


## 第7题 ##

在运维过程中，为了诊断引起服务中断的根本原因和确定解决方案所需的活动称为(7)。  
A. 事件管理  
B. 问题管理  
C. 配置管理  
D. 知识管理  


## 第8题 ##

在运维管理流程中，(8)贯穿于整个服务管理生命周期。  
A. 知识管理  
B. 事故管理  
C. 发布管理  
D. 配置管理  


## 第9题 ##

采用(9)时，增加了运维工作的复杂度，延长了运维流程。  
A. 自主运维模式  
B. 完全外包运维模式  
C. 代维模式  
D. 混合运维模式  


## 第10题 ##

数据库维护支持工作的外包属子(10)。  
A. 桌面支持外包  
B. 基础设施外包  
C. 网络外包  
D. 安全外包  


## 第11题 ##

ITIL服务生命周期包括服务战略、服务设计、(11)、服务运营、服务改进五个方面。  
A. 服务部署  
B. 服务转换  
C. 服务实施  
D. 服务治理  


## 第12题 ##

信息系统运维符理系统的架构一般分为采集层、基础层、通用服务层、对象服务层等，其中（12）负责流程管理。  
A. 采集层  
B. 基础层  
C. 通用服务展  
D. 对象服务层  


## 第13题 ##

关于运维管理工具中流程管理的描述，不正确的是：(13)。  
A. 实现IT运维管理中所要求的流程，并对其进行监控，确保运维服务质量  
B. 对运维流程进行监控，按照服务等级协议（SLA)，重点针对重大故障调用资源，确保重大故障和服务申请能够以闭环方式结束  
C. 固化运维服务的工作流程，提供标准的、统一的服务规范，提供灵活的流程定制功能  
D. 可以保证处理时限、确保服务质量、支持对故障和服务申请的跟踪  


## 第14题 ##

在云计算技术体系架构中，运维管理提供IaaS层、PaaS层、SaaS层资源的全生命周期的运维管理，其中IaaS指的是（14）。  
A. 数据即服务  
B. 平台即服务  
C. 基础设施即服务  
D. 软件即服务  


## 第15题 ##

(15)是运维人员针对服务请求或故障申报进行的服务，包括变更管理、故障管理等。  
A. 例行操作  
B. 响应支持  
C. 优化改善  
D. 咨询评估  


## 第16题 ##

关于计算机机房的设计和环境要求，不正确的是：（16）。  
A. 电子计算机机房的地理位置一般选择电力比较稳定可靠、交通通信方便的地点  
B. 主机房两相对机柜正面之间的距离不应小于0.5m  
C. 机房的温度要保持在15°C〜35°C  
D. 计算机机房要防尘、防静电、防磁、防雷、防强光、防有害气体、防水和防鼠  


## 第17题 ##

计算机机房眩光是操作人员产生视觉疲劳的重要原因，对眩光的限制按等级划分, 其中主机房、基本工作间要求眩光程度为（17）。  
A. I级，无眩光  
B. II级，有轻微眩光  
C. III级，有眩光感觉  
D. IV级，眩光轻微疲劳  


## 第18题 ##

关于计算机机房的供配电系统要求，不正确的是：(18)。  
A. 应考虑系统扩展、升级的可能，并应预留备用容量  
B. 机房容量较大时，应设置专用电力变压器  
C. 电源设备应靠近主机房设置  
D. 机房内其他电器的电力负荷由计算机主机电源和UPS供电  


## 第19题 ##

例行操作作业不包含（19）。  
A. 设施监控  
B. 预防性检查  
C. 常规操作  
D. 咨询评估  


## 第20题 ##

在针对基础设施进行运维时，调整服务器及存储设备不合理的初始容量配置、参数配置等，属于（20）工作的内容。  
A. 适应性运维  
B. 纠正性运维  
C. 改善性运维  
D. 预防性运维  


## 第21题 ##

（21）主要用于设备硬件故障的诊断，也是平时维修计算机的一种方法。  
A. 风险法  
B. 对比法  
C. 替换法  
D. 迭代法  


## 第22题 ##

当某个端口所连接的计算机发生通信故障时，运维工程师先检查了故障端口的连接状态，然后又检查了网络设备配置，其次查看了计算机网卡工作状态、驱动是否正确安装，最后检查了计算机整体链路的连通性。则该工程师采用的故障检査和修复原则是（22）。  
A. 先易后难  
B. 先链路后设备  
C. 先软后硬  
D. 先核心后边缘  


## 第23题 ##

开源工具Nagios属于常用的运维（23）工具。  
A. 监控  
B. 配置  
C. 部署  
D. 日志分析  


## 第24题 ##

云环境下信息系统设施运维的优势不包括（24）。  
A. 单机故障影响小  
B. 运维成本低  
C. 运维人员多面手  
D. 运维工作专业敏捷  


## 第25题 ##

软件维护可分为纠错性维护、适应性维护、(25)和预防性维护。  
A. 完善性维护  
B. 可测试性维护  
C. 可靠性维护  
D. 安全性维护  


## 第26题 ##

信息系统软件运维的原则不包括：(26)。  
A. 与运维体系的其他部门协同工作，密切配合，共同开展运维工作  
B. 在保证信息系统数据和系统安全的前提下开展工作  
C. 若运维中出现暂时无法解决的问题，积极寻找解决途径，无需告知用户  
D. 运维完成后，要详细记录运维的时间、地点、提出人和问题描述  


## 第27题 ##

DevOps的原则不包括：(27)。  
A. 基础架构即代码  
B. 持续交付  
C. 协作  
D.变更  


## 第28题 ##

日常运行流程的关键点不包括：(28)。  
A. 维护工程师在维护后发现系统缺陷，直接进行缺陷诊断与修复  
B. 在日常运行工作中，对不能解决的事件移交维护工程师处理  
C. 日常运行开始前应先查阅系统日常运行记录  
D. 日常运行完成后应编制日常运行报告，并与日常运行过程中产生的文档一并归档  


## 第29题 ##

调査客户满意度，并对运维结果进行统计分析属f (29)阶段的工作内容。  
A. 运维策划  
B. 运维实施  
C. 运维检查  
D. 运维改进  


## 第30题 ##

(30)围绕软件资产进行管理，应用于整个软件工程过程的标识、组织、控制和修改。  
A. 变更管理  
B. 系统恢复管理  
C. 配置管理  
D. 发布管理  


## 第31题 ##

信息系统软件运维专用工具主要包括版本控制工具、构建工具、部署工具、配置管理工具、系统监控工具等。(31)属于版本控制工具。  
A. SVN  
B. Ant  
C. Kickstart  
D. Ansible  


## 第32题 ##

关于数据资源维护工作的描述，不正确的是：(32)。  
A. 数据资源的维护性工作包括运行监控、故障响应和数据优化三类  
B. 类为保证信息系统的稳定运行，维护管理人员应通过预先检汽和趋势分析及时发现系统脆弱性  
C. 归档检索根据需求对归裆的数据进行査找，是归档数据资源的必要条件  
D. 事件驱动响应的处理过程中应先对事件进行分析和评估，然后启用备用资源  


## 第33题 ##

维护人员通过调整数据库索引或空间提高用户访问速度，通过增强设备投入或调整备份与恢复策略降低数据丢失风险，提高业务的可持续性属于 (33) 工作范畴。  
A. 数据实时监控  
B. 数据故障响应  
C. 数据备份  
D. 数椐优化  


## 第34题 ##

数据资源例行管理是（34） 工作，它定期采取一系列的监控、监测和保养工作，及时发现并消除系统运行缺陷或隐患，使系统能够长期安全、稳定、可靠地运行。  
A. 适应性运维  
B. 纠正性运维  
C. 改善性运维  
D. 预防性运维  


## 第35题 ##

检查Oracle表空间的状态输出为（35）时，表示数据库状态正常。  
A. OPEN  
B. ONLINE  
C. INVALID  
D. VALID  


## 第36题 ##

服务器有三块硬盘，当磁盘阵列中有一个磁盘失效时，磁盘阵列可以从其他的两个磁盘对应数据中算出已丢失的数据，这种容错技术采用的是（36）。  
A. RAID0  
B. RAID1  
C. RAID5  
D. RAID 10  


## 第37题 ##

云计算采用（37）方式来存储数据，采用冗余存储的方式来保证存储数据的可靠性。  
A. 分布式存储  
B. 并行存储  
C. 集中式存储  
D. 单一存储  


## 第38题 ##

某大型超市在利用数据挖掘方法对商品进行（38）分析后,发现一部分滞销商品居然是消费额最高的25%的客户的购买对象，于是为了效益最大化，该超市仍然继续供应而不是下架该滞销商品。  
A. 分类和预测  
B. 概念描述  
C. 聚类  
D. 关联规则  


## 第39题 ##

(39)指信息系统在发生故障的情况下保持运行的能力。  
A. 加密  
B. 信息系统控制  
C. 安全性  
D. 容错  


## 第40题 ##

根据《信息安全等级保护管理办法》，(40)应当依照相关规范和标准督促、检查、指导本行业、本部门或本地区信息系统运营、使用单位的信息安全等级保护工作。  
A. 公安机关  
B. 国家保密工作部门  
C. 国家密码管理部门  
D. 信息系统的主管部门  


## 第41题 ##

关于保障环境安全、设备安全和介质安全所采取的措施，不正确的是：(41)。  
A. 重要记录介质存放间的建筑材料应符合国家标准要求  
B. 计算中心应利用光、电、无源红外等技术设置机房报警系统  
C. 机房可通过屏蔽方法减少外部电气设备对计算机系统的瞬间干扰  
D. 内外网间可通过Hub从物理上隔离、阻断具有潜在攻击可能的所有连接  


## 第42题 ##

(42)要素包括机房场地选择、机房屏蔽、防火、防雷、防鼠、防盗、防毁，供配电系统、空调系统、综合布线、区域防护等方面。  
A. 环境安全  
B. 设备安全  
C. 介质安全  
D. 数据安全  


## 第43题 ##

编程攻击的方法中，(43)是包含在其他程序中的一种非法程序，在特定时间发生前一直保持“沉睡”，被激活后会触发非法程序并造成损失。  
A. 逻辑炸弹  
B. 特洛伊木马  
C. 伪装欺骗  
D. 蠕虫  


## 第44题 ##

在需要移动、远程用户交换或更新大量的数据，发生感染风险较大的情况下，以下最有效的病毒防范措施是：(44)。  
A. 定期为防火墙软件更新补丁，配置防火墙安全防护策略  
B. 定期更新操作系统的安全升级补丁  
C. 在上传文件之前或下载文件之后对文件进行扫描，频繁进行备份  
D. 使用干净的启动盘或恢复盘  


## 第45题 ##

关于对称密钥加密方法的描述，不正确的是：(45)。  
A. 加/解密速度快  
B. 安全性好  
C. 算法易实现  
D. 密码长度长  


## 第46题 ##

对于国家机关、金融部门等重要信息部门，数据中心的备份级别要求必须达到（46） 以上。  
A. 3级  
B. 4级  
C. 5级  
D. 6级  


## 第47题 ##

物联网的各种应用之所以称为智能应用，其中的智能就来自于（47）。  
A. 感知层  
B. 传输层  
C. 处理层  
D. 应用层  


## 第48题 ##

实施定位功能属于物联网中的（48）。  
A. 感知层  
B. 传输层  
C. 处理层  
D. 应用层  


## 第49题 ##

物联网射频识别技术中，(49)是一种分布式操作软件，负责管理和传送EPC码相关数据，处于读写器和局域网与Internet之间。  
A. EPC标签  
B. 读写器  
C. Savant中间件  
D. 服务器  


## 第50题 ##

系统转换是由手工处理系统或者老的信息系统向新的信息系统的转变。(50)是指新老系统并存且同时工作一点时间，直到确定新系统性能良好后，再以新系统正式全面代替老系统。  
A. 间接转换方式  
B. 平行转换方式  
C. 进程转换方式  
D. 试运行转换方式  


## 第51题 ##

云计算技术层次分为IT基础资源、虚拟化资源、中间件管理部分和服务接口。其中（51）主要承担用户注册服务、查找、定制和使用的功能。  
A. 服务接口  
B. 中间件管理  
C. IT基础资源  
D. 虚拟化资源  


## 第52题 ##

关于云计算相关技术的描述，正确的是：(52)。  
①准虚拟化在Host OS 上通过软件创建虚拟硬件，以虚拟硬件安装虚拟机操作系统运行  
②平台虚拟化有助于解决一些核心的安全、隐私和管理问题  
③应用程序虚拟化不用担心系统重装问题  
④操作系统虚拟化就是从一个母体系统为样本，通过虚拟化软件，灵活地克隆多个子系统  
A. ①②  
B. ②③  
C. ③④  
D. ①④  


## 第53题 ##

银行信息系统实现的目标不包括（53）。  
A. 数据实时处理  
B. 数据集中处理  
C. 高度兼容性  
D. 高度安全性  


## 第54题 ##

为了充分发挥银行数据大集中管理和综合前置平台的功能，需要对数据分布进行合理规划。银行信息系统中的数据不包括（54）。  
A. 客户信息数据  
B. 综合账务数据  
C. 服务器配置数据  
D. 地方性安全认证数据  


## 第55题 ##

银行信息网络和设备的全面监控和管理可以提升IT运维管理水平。对于服务器硬件的监控通过（55）协议实现。  
A. SMTP  
B. FTP  
C. DHCP  
D. IPMI  


## 第56题 ##

在灾备技术体系中，(56)是灾难恢复的最基本前提。  
A. 数据备份  
B. 运行和技术保障  
C. 数据处理  
D. 数据安全  


## 第57题 ##

在大部分的网站系统中，都会利用缓存技术改善系统的性能。缓存实现常见的方式是本地缓存和分布式缓存。(57)不属于分布式缓存的特点。  
A. 可以储存海量数据  
B. 速度往往比本地缓存快  
C. 扩展非常容易  
D. 在门户类网站中常常被使用  


## 第58题 ##

客户在监控终端执行ping 192.168.1.2时，如果返回超时，不正确的是：（58）。  
A. 网络故障可能发生在服务器  
B. DNS服务可能未启动  
C. 前端负载均衡设备可能工作异常  
D. 网络故障可能发生在机房  


## 第59题 ##

大型网站运维是一个集多IT工种技能于一身的岗位。在技能方面，除了对系统、网络、安全、存储、CDN、DB等需要了解外，还需要具备（59）能力。  
A. 开发  
B. 计划和执行  
C. 需求分析  
D. 创新  


## 第60题 ##

(60)属于分布式存储或计算存储集群。  
A. HA  
B. GFS  
C. Cache  
D. LVS  


## 第61题 ##

(61)不属于政府门户网站运维的中要任务。  
A. 服务台  
B. 事件管理  
C. 问题管理  
D. 战略管理  


## 第62题 ##

智能工厂运维任务不包括（62）。  
A. 网络与应用系统的运行和维护  
B. 紧急故障救援  
C. 产品规划与设计  
D. 日常运维  


## 第63题 ##

智能工厂的基本架构中，与制造生产设备和生产线控制、调度、排产等相关的PCS、MES功能通过CPS物理信息系统实现，这一层与（63）紧紧相连。  
A. 服务网  
B. 物联网  
C. 互联网  
D. 局域网  


## 第64题 ##

数字化工厂是实现智能制造的基础和前提，在组成上主要分为企业层、管理层、操作层、控制层和现场层。(64)对产品研发和制造准备进行统一管控，与ERP进行集成，建立统一的顶层研发制造管理系统。  
A. 现场层  
B. 企业层  
C. 操作层  
D. 控制层  


## 第65题 ##

智慧制造的特性中，系统中各组可依据工作任务，自行组成最佳系统结构属于（65）能力。  
A. 自主  
B. 协调、重组及扩充  
C. 自我学习及维护  
D. 智能决策  


## 第66题 ##

在系统分析过程中，既要明确本次系统开发项目要集中力量解决哪些问题，也要认识到哪些问题不去解决，即明确系统开发任务的边界，这体现了系统分析目标的（66）。  
A. 一次性  
B. 临时性  
C. 独特性  
D. 有限性  


## 第67题 ##

关于系统分析阶段的描述，正确的是：(67)。  
A. 现行系统详细调查的目标是建立现行系统的逻辑模型，发现现行系统存在的主要问题  
B. 系统初步调查的主要成果是《系统设计说明书》  
C. 系统分析阶段包括系统初步调査、可行性分析和现行系统详细调査三个任务  
D. 系统分析在整个系统开发过程中，是要解决“怎么做”的问题  


## 第68题 ##

信息系统设计不能仅由技术专家独自承担，它要求系统用户的高度参与和控制。不属于用户在系统设计阶段的工作内容不包含（68）。  
A. 参与系统总体结构设计  
B. 参与数据库设计  
C. 参与用户界面设计  
D. 参与系统运营  


## 第69题 ##

用户验收测试过程中，在文档审核、源代码审核、配置脚本审核、测试程序或脚本审核等顺利完成后，即可进行验收测试的最后一个步骤：（69）。  
A. 单元测试  
B. 系统功能测试  
C. 系统运行测试  
D. 测试报告提供  


## 第70题 ##

关于RFID技术的描述，不正确的是：（70）。  
A. RFID技术可识别高速运动物体  
B. 无源EPC标签，支持距离大，成本低，适合价格低廉的物品  
C. EPC标签是RFID系统的标识和部分数据载体  
D. Savant中间件负责数据缓存、过滤与处理  


## 第71题 ##

(71)是一个包括制定标准、修订标准、复审标准、实施推广标准等内容的活动，其目的是达到统一，获得最佳秩序和社会效益。  
A. 标准  
B. 规范  
C. 标准化  
D. 流程化  


## 第72题 ##

ISO/IEC9000族标准属于（72）系统范畴。  
A. 国际标准化  
B. 区域标准化  
C. 国家标准化  
D. 行业标准化  


## 第73题 ##

为了不同的目的，可以从不同的角度对标准进行分类。常用的标准分类方法不包括（73）。  
A. 层次分类法  
B. 功能分类法  
C. 对象分类法  
D. 性质分类法  


## 第74题 ##

某标准化机构计划制定标准，其标准的编号为“GB/T X X X X X-X X X X ”，据此可判断该标准为（74）。  
A. 国家标准  
B. 行业标准  
C. 地方标准  
D. 企业标准  


## 第75题 ##

我国的国家标准由（75）制定。  
A. 国家工业和信息化部  
B. 省、自治区和直辖市标准化行政主管部门  
C. 国务院标准化行政主管部门  
D. 省、自治区和直辖市有关行政主管部门  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题  
**正确答案：B. 流程**  
参考《信息系统运行管理员》第2版（本章简称：教程第2版）1.1.2小节。构成信息系统的核心要素包括技术、人和组织等。  
  
第2题  
**正确答案：D. 经济环境**  
考教程第2版1.1.3小节。信息系统服务于组织，同时也受到来自组织内外部因素的影响。其中内部因素包括：（1）战略计划；（2）管理高层；（3）用户需求；（4） IT部门；（5）现行信息化基础。外部因素包括：（1）技术；（2）供应商；（3）客户；（4）竞争对手；（5）经济环境；（6）政府。  
  
第3题  
**正确答案：C. 可修改**  
参考教程第2版1.2.2小节。信息系统运维的目标是建立一个高效、灵活的信息系统运维体系，确保信息系统安全、可靠、可用和可控，进而达到IT的充分利用。  
  
第4题  
**正确答案：A. 使用公有云优先**  
参考教程第2版1.2.3小节。信息系统应用领域广泛，对信息系统运维的要求也不尽相同。  
银行业：（1）可用性要求级别高；（2）安全性要求级别高；（3）数据运维责任重大。  
大型网站：（1）线上稳定、业务连续；（2）客户体验优先；（3）迫切要求解决峰值运维问题；（4）自动化要求高。  
电信行业：（1）全程全网性基础设施运维；（2）数据利用和分析的需求强烈；（3）运维成本压力大。  
政府：（1）安全级别高；（2）业务不间断运维需求高；（3）例行运维响待加强。  
制造业：（1）集成运维需求强烈；（2）运维管理亟待重视；（3）安全运维不可忽视。  
  
第5题  
**正确答案：C. 业务服务管理**  
参考教程第2版1.3.2小节。无论是国的内还是国外，信息系统建设经历了从无到有，从单机到联网，从简单的“应用电子化”到复杂的“管理信息化”的发展过程。在此过程中，信息系统的运维近些年也经历了从“网络系统管理”、IT服务管理和业务服务管理三个阶段，这是一个循序渐进的过程。  
  
第6题  
**正确答案：D. 信息系统供应商**  
参考教程第2版2.1.1小节。图2-1信息系统运维管理对象包括：运维部门和人员、信息系统供应商、信息系统用户、信息系统数据、信息系统软件、信息系统硬件。  
  
第7题  
**正确答案：B. 问题管理**  
参考教程第2版2.1.2小节。问题管理：问题管理包括诊断事故根本原因和确定问题解决方案所需的活动。  
  
第8题  
**正确答案：A. 知识管理**  
参考教程第2版2.1.2小节。知识管理：知识管理贯穿于整个服务管理生命周期。  
  
第9题  
**正确答案：D. 混合运维模式**  
参考教程第2版2.2.5小节。混合运维模式存在两种运维人员，增加了运维工作的复杂度，延长了运维流程。  
  
第10题  
**正确答案：B. 基础设施外包**  
参考教程第2版2.3.3小节。基础设施外包包含：系统、服务器维护支持、网络系统维护、数据库维护支持、系统迁移等。  
  
第11题  
**正确答案：B. 服务转换**  
参考教程第2版2.4.1小节。ITIL服务生命周期包括服务战略、服务设计、服务转换、服务运营、服务转换五个方面。  
  
第12题  
**正确答案：D. 对象服务层**  
参考教程第2版2.5.1小节。信息系统运维管理系统的架构一般分为采集层、基础层 (资产管理）、通用服务层（监控管理等）、对象服务层（流程管理等）、管理分析层和表达层（管理门户）。  
  
第13题  
**正确答案：B. 对运维流程进行监控，按照服务等级协议（SLA)，重点针对重大故障调用资源，确保重大故障和服务申请能够以闭环方式结束**  
参考教程第2版2.5.1小节。流程管理：流程管理有两个目标，一是对运维流程进行监控，按照服务等级协议（SLA)调用必要的资源，确保所有的故障和服务申请能够以闭环方式结束；二是利用运维管理系统固化运维服务的工作流程，提供标准的、统一的服务规范，提供灵活的流程定制功能。  
  
第14题  
**正确答案：C. 基础设施即服务**  
参考教程第2版2.6.1小节。在云计算技术体系架构中，运维管理提供IaaS (基础设施即服务）层、PaaS (平台即服务）层、SaaS (软件即服务）层资源的全生命周期的运维管理。  
  
第15题  
**正确答案：B. 响应支持**  
参考教程第2版3.3.2小节。响应支持运维人员针对服务请求或故障申报进行的响应性支持服务，包括变更管理、故障管理等。  
  
第16题  
**正确答案：B. 主机房两相对机柜正面之间的距离不应小于0.5m**  
参考教程第2版。电子计算机机房的地理位置一般选择水源充足、电力比较稳定可靠、交通通信方便、自然环境清洁的地点。  
3.2.1小节：主机房两相对机柜正面之间的距离不应小于1.5m。  
3.2.2小节：机房的温度要保持在15°C~35°C。  
3.2.2小节：计算机机房要防尘、防静电、防磁、防雷、防强光、防有害气体、防水和防鼠。  
  
第17题  
**正确答案：A. I级，无眩光**  
参考教程第2版3.2.2小节。计算机机房眩光是操作人员产生视觉疲劳的重要原因，对眩光的限制等级分为三级。一级适用场所：主机房、基本工作间。  
  
第18题  
**正确答案：D. 机房内其他电器的电力负荷由计算机主机电源和UPS供电**  
参考教程第2版3.2.3小节。电子计算机机房供配电系统应考虑系统扩展、升级的可能，并应预留备用容量；机房容量较大时，应设置专用电力变压器；电子计算机电源设备备应靠近主机房设置；机房内其他电器的电力负荷不得由计算机主机电源和UPS供电。  
  
第19题  
**正确答案：D. 咨询评估**  
参考教程第2版3.3节。信息系统运设施维护的内容可分为：例行操作运维、响应支持运维、优化改善运维和咨询评估运维。  
例行操作作业包括设施监控、预防性检查和常规操作三种类型。  
  
第20题  
**正确答案：B. 纠正性运维**  
参考教程第2版3.3.3小节。优化改善运维包括适应性改进、纠正性改进、改善性改进和预防性改进四种类型。纠正性维护中包括（1）基础设施的纠正性运维；（2）硬件设施的纠正性运维，其中包括根据应用系统的特点，分析服务器及存储设备的运厅情况，调整服务器及存储设备不合理的初始容量配置、参数配置等。  
  
第21题  
**正确答案：C. 替换法**  
参考教程第2版3.4.3小节。替换法主要用于设备硬件故障的诊断。同时，替换法还是平时维修计算机的一种方法，该方法在硬件维护方面的应用非常广泛。  
  
第22题  
**正确答案：A. 先易后难**  
参考教程第2版3.4.4小节。故障诊断与修复的原则：先易后难、先软后硬、先边缘后核心、先链路后设备。题中举例属于先易后难的实例。  
  
第23题  
**正确答案：A. 监控**  
参考教程第2版3.5.2小节。当前主流的运维监控工具主要包括Nagios、Zabbix, Cacti 等。  
  
第24题  
**正确答案：C. 运维人员多面手**  
参考教程第2版3.6.1小节。云计算环境下，信息系统运维的重点将不仅是原来的设备运行正常、网络畅通，对云服务提供商而言，运维更关注资源的主动供给、自动配置、可持续性及可追踪的实时配置管理。  
具体表现如下：  
(1) 设施运维工作更加专业、敏捷，运维人员职责转向业务本身，而不是传统运维中要求的“多面手”;  
(2) 设施运维单机故障影响小；  
(3) 设施运维成本更低。  
  
第25题  
**正确答案：A. 完善性维护**  
参考教程第2版4.1.2小节。软件维护可分为四种类型：纠错性维护、适应性维护、完善性维护、预防性维护。  
  
第26题  
**正确答案：C. 若运维中出现暂时无法解决的问题，积极寻找解决途径，无需告知用户**  
参考教程第2版4.1.3小节。信息系统软件运维要遵从以下原则：（1）遵守各项规章制度，严格按照制度办事；（2）与运维体系的其他部门协同工作，密切配合，共同开展运维工作；（3）遵守保密原则，运维人员对运维单位的网络、主机、系统软件、应用软件等的密码、核心参数、业务数据等负有保密责任，不得随意复制和传播；（4）在保证信息系统数据和系统安全的前提下开展工作；（5）若在运维过程中出现暂时无法解决的问题或其他新的问题，应告知用户并及时上报，寻找其他解决途径；（6）信息系统软件运维完成后，要详细记录运维的时间、地点、提出人和问题描述，并形成书面文档、必要时应向信息系统用户介绍问题出现的原因、预防方法和解决技巧。  
  
第27题  
**正确答案：D.变更**  
参考教程第2版4.1.4小节。DevOps的原则：（1）基础架构即代码；（2）持续交付;(3)协作。  
  
第28题  
**正确答案：A. 维护工程师在维护后发现系统缺陷，直接进行缺陷诊断与修复**  
参考教程第2版4.3.1小节。日常运行流程的关键点主要包括如下方面：（1）日常运行开始前应先查阅系统日常运行记录；（2）在日常运行工作中，系统操作人员处理运行过程中的随机事件，对不能解决的事件移交维护工程师处理；（3）维护工程师对在维护后发现系统有缺陷，则向技术服务经理申请转入缺陷诊断与修复流程；（4）日常运行完成后应编制日常运行报告，并与日常运行过程中产生的文档一并归档。  
  
第29题  
**正确答案：C. 运维检查**  
参考教程第2版4.2.8小节。运维检査要做好以下工作：（1）定期评审运维过程及 相关管理体系，以确保运维能力的适宜和有效；（2）调査客户满意度，并对运维结果进行统计分析；（3）检查各项指标的达成情况。  
  
第30题  
**正确答案：C. 配置管理**  
参考教程第2版4.3.3小节。位息系统软件变更管理是指项目组织为适应项目运行过程中与项目相关的各种因素的变化，保证项目目标的实现而对项目计划进行相应的部分变更或全部变更，并按变更后的要求组织项目实施的过程；  
系统恢釭管现指的是信息系统软件出现不能正常工作的情况时，需对系统实施恢复安装操作，使软件系统尽快回复正常、稳定运行；  
信息系统软件配置管理是一种应用于整个软件工程过程的标识、组织和控制修改的围绕软件资产的管理技术；  
发布管理是变更的后继过程，指的是将变更实施到生产环境中的过程。  
  
第31题  
**正确答案：A. SVN**  
参考教程第2版4.4.2小节。目前，主流的版本控制工具可以分为集中式的CVS、SVN，以及分布式的GIT、Mercurial等；构建工具包括Ant、Gradle、maven等；典型的自动化安装工具包括Kickstart、Cobbler、OpenQRM等；主要的服务器配置管理工具包括Ansible、Chef等；主要的监控工具包括Datadog、Graphite等。  
  
第32题  
**正确答案：D. 事件驱动响应的处理过程中应先对事件进行分析和评估，然后启用备用资源**  
参考教程第2版5.1.2小节。事件驱动响应的处理过程中首先要启用备用资源，保障系统可持续应用，然后对事件进行分析和评估，制定防控措施。  
  
第33题  
**正确答案：D. 数椐优化**  
参考教程第2版5.1.2小节。数据优化是系统维护人员通过优化改进，达到提高设备性能或管理能力的目的。例如维护人员通过调整数据库索引或空间提高用户访问速度，通过增强设备投入或调整备份与恢复策略降低数据丢失风险，提高业务的可持续性等。  
  
第34题  
**正确答案：D. 预防性运维**  
参考教程第2版5.1.3小节。数据资源例行管理是一种预防性维护工作，它定期采取一系列的监控、监测和保养工作，及时发现并消除系统运行缺陷或隐患，使系统能够长期安全、稳定、可靠地运行。  
  
第35题  
**正确答案：B. ONLINE**  
参考教程第2版5.2.4小节。检查Oracle表空间的状态，输出结果中STATUS应该为ONLINE表示数据库状态正常。  
  
第36题  
**正确答案：C. RAID5**  
参考教程第2版5.3.2小节。RAID5是一种具有容错能力的RAID操作方式，但与RAID3不一样的是，RAID5的容错方式不使用专用的容错磁盘，容错信息平均地分布到所有磁盘上。当阵列中有一个磁盘失效时，磁盘阵列可以从其他的几个磁盘的对应数据中算出已丢失的数据。  
  
第37题  
**正确答案：A. 分布式存储**  
参考教程第2版5.4.2小节。为保证高可用、高可靠和经济性，云计算采用分布式存储的方式来存储数据，采用冗余存储的方式来保证存储数据的可靠性。  
  
第38题  
**正确答案：D. 关联规则**  
参考教程第2版5.5.2小节。关联规则指发现数据之间的关联性、相关性和因果关系，从而进一步得出不同信息间潜在的逻辑规律，为业务运作提供参考和决策支持；  
概念描述通过对数据进行一般化汇总或将可能矛盾的数据的特征进行说明，寻求对一个数据子集简约的描述；  
聚类将数据按照某种标准进行汇总，形成新的类；  
分类和预测对数据按类进行划分，挖掘出每类数据的描述和模型，根据已有信息和模式，来预测未来或未知的属性值。  
  
第39题  
**正确答案：D. 容错**  
参考教程第2版6.1.1小节。信息安全术语中，加密是在进行传输之前将数据转换成打乱的代码；信息系统控制是确保信息系统达到预期性能的规程、设备或软件；容错指的是信息系统在发生故障的情况下保持运行的能力。  
  
第40题  
**正确答案：D. 信息系统的主管部门**  
《信息安全等级保护管理办法》第四条指出，信息系统主管部门应当依照本办法及相关标准规范，督促、检查、指导本行业、本部门或者本地区信息系统运营、使用单位的信息安全等级保护工作。  
  
第41题  
**正确答案：D. 内外网间可通过Hub从物理上隔离、阻断具有潜在攻击可能的所有连接**  
参考教程第2版6.2.3小节。内外网间可通过网闸从物理上隔离、阻断具有潜在攻击可能的所有连接。  
  
第42题  
**正确答案：A. 环境安全**  
参考教程第2版6.2.1小节。环境安全是指信息系统核心设备的运行环境安全，安全要素包括机房场地选择、机房屏蔽、防火、防雷、防鼠、防盗、防毁，供配电系统、空调系统、综合布线、区域防护等方面。  
  
第43题  
**正确答案：B. 特洛伊木马**  
参考教程第2版6.3.2小节。逻辑炸弹是用于触发延迟性恶意行为的指令；特洛伊木马是包含在其他程序中的一种非法程序，在特定时间发生前一直保持“沉睡”，被激活后会触发非法程序并造成损失；伪装欺骗通过伪造电子邮件地址或网页，诱骗用户提供信息或汇款；蟠虫是可以自我复制并渗透到计算机系统中的程序，可以在网络中传播，渗透到所有联网的计算机中。  
  
第44题  
**正确答案：C. 在上传文件之前或下载文件之后对文件进行扫描，频繁进行备份**  
参考教程第2版6.3.3小节。病毒的进入途径为移动、远程用户交换或更新大量的数据，发生感染风险较大，此时策略是：在上传文件之前或下载文件之后对文件进行扫描，频繁进行备份。  
  
第45题  
**正确答案：D. 密码长度长**  
参考教程第2版6.4.3小节。对称密钥加密的优点是加密/解密速度快，算法易实现，安全性好，缺点是密钥长度短，密码空间小，“穷举”方式进攻的代价小。  
  
第46题  
**正确答案：B. 4级**  
参考教程第2版6.5.2小节。对于国家机关、金融部门等重要信息部门，数据中心的备份级别要求必须达到4级以上。  
  
第47题  
**正确答案：C. 处理层**  
参考教程第2版7.1.2小节。物联网从低到高可分为四层：感知层、传输层、处理层、应用层。其中，感知层用于采集各种物体设备的数据；传输层负责稳定、高效、实时、安全地传输上下层数据；处理层是物联网智能的源泉，处理层应能设计合理的数据挖掘技术对用户需要使用的数据进行提取使用，保证数据不被滥用；应用层利用处理层存储的各种数据，为各行各业用户提供服务。  
  
第48题  
**正确答案：A. 感知层**  
参考教程第2版7.1.2小节。图7-1。  
  
第49题  
**正确答案：C. Savant中间件**  
参考教程第2版7.1.3小节。Savant是一种分布式操作软件，负责管理和传送EPC 码相关数据。它是处于读写器和局域网与Internet之间的中间件，负责数据缓存、过滤、处理等功能。  
  
第50题  
**正确答案：B. 平行转换方式**  
参考教程第2版11.5.2小节。平行转换方式是指新老系统并存且同时工作一点时间，直到确定新系统性能良好后，再以新系统正式全面代替老系统。  
  
第51题  
**正确答案：A. 服务接口**  
参考教程第2版7.2.2小节。从技术层次来看，云计算构成为：IT基础资源、虚拟化资源、中间件管理部分和服务接口。服务接口主要承担用户注册服务、查找、定制和使用的动能；中间件管理主要包括资源管理、安全管理、用户管理、映像管理等行为；IT基础资源将分散的IT资源组成超强功能的集群用于云计算操作；虚拟化资源对IT基础资源进行虚拟化而获得更为灵活可靠的功能。  
  
第52题  
**正确答案：C. ③④**  
参考教程第2版7.2.4小节。完整虚拟化也即硬件虚拟化，是在Host OS 上通过软件创建虚拟硬件，并以虚拟硬件安装虚拟机操作系统运行。①错误。在云架构中使用操作系统级虚拟化或分区技术有助于解决一些核心的安全、隐私和管理问题。②错误。平台虚拟化与操作系统虚拟化的目的是虚拟完整的真实的操作系统，应用虚拟化的目的也是虚拟操作系统，但只是为保证应用程序的正常运行而虚拟系统的某些关键部分，应用程序虚拟化可以让软件免去重装烦恼，不怕系统重装。③正确。操作系统虚拟化就是从一个母体系统为样本，通过虚拟化软件，灵活地克隆多个子系统。④正确。  
  
第53题  
**正确答案：C. 高度兼容性**  
参考教程第2版8.1.1小节。银行信息系统实现如下目标：（1）数据实时处理；（2）支持大规模数据的并发处理；（3）数据集中处理；（4）高度安全性。  
  
第54题  
**正确答案：C. 服务器配置数据**  
参考教程第2版8.1.3小节。银行信息系统中的数据包括客户信息数据，综合账务数据，信用卡账务数据，中间业务的客户数据，清算和对账数据以及地方性安全认证数据。  
  
第55题  
**正确答案：D. IPMI**  
参考教程第2版8.2.3小节。对于服务器的监控通过IPMI协议实现，IPMI是智能型平台管理接口（Intelligent Platform Management Interface)的缩写，是管理基于Intel 结构的企业系统中所使用的外围设备采用的一种工业标准，用户可以利用IPMI监视服务器的物理健康特征，如温度、电压、风扇工作状态、电源状态等。  
  
第56题  
**正确答案：A. 数据备份**  
参考教程第2版8.3.1小节。数据备份是灾难恢复的最基本前提。运行和技术保障是灾难恢复的另一前提。  
  
第57题  
**正确答案：B. 速度往往比本地缓存快**  
参考教程第2版9.1.3小节。分布式缓存的特点是可以缓存海量的数据，并且扩展非常容易，在门广类网站中常常被使用，速度按理没有本地缓存快。  
  
第58题  
**正确答案：B. DNS服务可能未启动**  
参考教程第2版9.3.3小节。应急处理流程：在监控终端时，使用如下命令：  
ping X X X.47  
ping X X X .49  
如果返回超时，表明网络故障可能发生在机房。  
如果返回正常，则表明网络故障可能发生在上一环节，可能前端的负载均衡设备工作异常或网络链路中断。  
  
第59题  
**正确答案：A. 开发**  
参考教程第2版9.2.2小节。技能方面总结中包括三点：（1）开发能力，这点非常重要，因为运维工具都需要自己开发，需要有过实际开发经验，否则工作效率会比较低；  
(2) 通用应用方面需要了解操作系统、Web Server相关、数据库等；（3）系统、网络、安全、存储、CDN、DB等需要相当了解，知道其相关原理。  
  
第60题  
**正确答案：B. GFS**  
参考教程第2版9.2.3小节。目前常规集群可分为高可用性集群（HA)，负载均衡集群（如LVS)，分布式存储、计算存储集群（GFS)，特定应用集群（如Cache)。  
  
第61题  
**正确答案：D. 战略管理**  
参考教程第2版9.3.1小节。针对政府门户网站，运维的主要任务是解决发生的问题，对IT基础架构进行基本的配置管理，因此主要实现“服务台”“事件管理” “ 问题管理”和“配置管理”。  
  
第62题  
**正确答案：C. 产品规划与设计**  
参考教程第2版10.1.7小节。智能工厂运维任务包括：网络与应用系统的运行和维护、IT架构规划、日常运维、整体优化和紧急故障救援等。  
  
第63题  
**正确答案：B. 物联网**  
参考教程第2版10.L6小节。物联网和服务网是智能工厂的信息技术基础。与生产计划、物流、能源和经营相关的ERP、SCR、CRM等，和产品设计、技术相关的PLM 处在最上层，与物联网紧紧相连。与制造生产设备和生产线控制、调度、排产等相关的PCS、MES功能通过CPS物理信息系统实现。这一层和工业物联网紧紧相连。  
  
第64题  
**正确答案：B. 企业层**  
参考教程第2版10.1.6小节。在企业层对产品研发和制造准备进行统一管控，与ERP进行集成，建立统一的顶层研发制造管理系统。  
  
第65题  
**正确答案：B. 协调、重组及扩充**  
参考教程第2版10.1.8小节。系统具有自主能力：可采集与理解外界及自身的信息，并以之分析判断及规划自身行为。整体吋视技术的实践，结合信息处理、推理预测、仿真及多媒体技术，将实时展示现实生活中的设计与制造过程。协调、重组及扩允特性：系统中各组可依据工作任务，自行组成最佳系统结构。自我学习及维护能力：通过系统自我学习功能，在制造过程中落实资料库补充、更新，及自动执行故障诊断，并具备对故障排除与维护的能力。  
  
第66题  
**正确答案：D. 有限性**  
参考教程第2版11.3.1小节。在一次系统开发中，系统分析工作实现的目标是有限的。在系统分析过程中，既要明确本次系统开发项目要集中力量解决哪些问题，也要认识到哪些问题不去解决，明确系统开发任务的边界。  
  
第67题  
**正确答案：A. 现行系统详细调查的目标是建立现行系统的逻辑模型，发现现行系统存在的主要问题**  
参考教程第2版11.2.2小节。系统分析阶段的主要任务包括系统初步调查、可行性分析和现行系统详细调查、新系统逻辑方案的提出。系统初步调査的主要成果是《系统开发建议书》。现行系统详细调查的目标是建立现行系统的逻辑模型，发现现行系统存在的主要问题。系统分析在整个系统开发过程中，是要解决“做什么”的问题。  
  
第68题  
**正确答案：D. 参与系统运营**  
参考教程第2版11.3.2小节。用户在系统设计阶段的具体工作内容有：参与系统总体结构设计、参与代码设计、参与数据库设计、参与用户界面设计。  
  
第69题  
**正确答案：C. 系统运行测试**  
参考教程第2版11.4.2小节。在文档审核、源代码审核、配置脚本审核、测试程序或脚本审核等顺利完成后，即可进行验收测试的最后一个步骤是系统运行测试。  
  
第70题  
**正确答案：B. 无源EPC标签，支持距离大，成本低，适合价格低廉的物品**  
参考教程第2版7.1.3小节。EPC标签分为有源EPC标签（又称主动标签），无源EPC标签（又称被动标签）和半有源EPC标签（又称半自动EPC标签）。有源EPC标签和半有源EPC标签支持距离大、成本高、适合比较昂贵的物品；EPC标签是RFIDS 统的标识和部分数据载体;神经网络系统Savant中间件是处于读写器和局域网与Internet 之间的中间件，负责数据缓存、数据过滤、数据处理等功能。  
  
第71题  
**正确答案：C. 标准化**  
参考教程第2版12.1.1小节。标准化是一个包括制定标准、修订标准、复审标准、实施推广标准等内容的活动，其目的是达到统一，获得最佳秩序和社会效益。  
  
第72题  
**正确答案：A. 国际标准化**  
参考教程第2版12.1.3小节。ISO/IEC9000族标准属于国际标准化系统范畴。  
  
第73题  
**正确答案：B. 功能分类法**  
参考教程第2版12.2.1小节。标准分类法包括层次分类法、性质分类法和对象分类法。  
  
第74题  
**正确答案：A. 国家标准**  
参考教程第2版12.2.3小节。推荐性国家标准格式为“GB/T XXXXX-XXXX”。  
  
第75题  
**正确答案：C. 国务院标准化行政主管部门**  
参考教程第2版12.4.4小节。我国的国家标准由国务院标准化行政主管部门制定; 行业标准由国务院有关行政主管部门制定；地方标准由省、自治区和直辖市标准化行政主管部门制定；企业标准由企业自行制定。  
  

