---  
title: 2019年下半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

构成信息系统的核心要素包括（1）、人和组织等。  
A. 技术  
B. 过程  
C. 工具  
D. 管理  


## 第2题 ##

关于影响信息系统内外部因素的描述，正确的是：(2)。  
A. 内部因素包括：技术、战略计划、管理高层、用户需求和IT部门  
B. 内部因素包括：技术、战略计划、用户需求、IT部门和现行信息化基础  
C. 外部因素包括：技术、供应商、客户、竞争对手、经济环境和政府  
D. 外部因素包括：技术、管理高层、用户、竞争对手、经济环境和政府  


## 第3题 ##

信息系统运行维护的工作内容不包括（3）。  
A. 例行操作  
B. 集成实施  
C. 响应支持  
D. 优化改善  


## 第4题 ##

业务运营支持系统（BOSS)、业务支撑系统（BSS)与运营支撑系统（OSS)属于（4）的典型应用。  
A. 银行业  
B. 制造业  
C. 电信行业  
D. 政府  


## 第5题 ##

某企业需要将客户需求和企业内部的制造活动以及供应商的制造资源整合在一起，形成完整供应链。该企业应该投入建设（5）系统。  
A. ERP  
B. CRM  
C. HR  
D. OA  


## 第6题 ##

信息系统运维管理体系框架不包含（6）。  
A. 运维管理主体、运维管理对象  
B. 运维管理流程、运维管理制度  
C. 运维管理系统、运维管理工具  
D. 运维管理咨询、运维管理集成  


## 第7题 ##

通常不需要变更咨询委员会（CAB）评审的变更是（7）。  
A. 标准变更  
B. 重大变更  
C. 次要变更  
D. 关键业务的变更  


## 第8题 ##

某政府网站突然出现无法访问的现象，负责维护的工程师小王决定逐一排查相关设备，找到故障原因，以防止再次发生。而同事小李却建议尽快恢复业务可用，包括重启相关服务器等应急措施。针对此情况，描述正确的是：(8)。  
A. 小王的安排合理，属于问题管理范畴  
B. 小王的安排合理，属于事故管理范畴  
C. 小李的安排合理，属于事故管理范畴  
D. 小李的安排合理，属于问题管理范畴  


## 第9题 ##

为提高系统可靠性，预防系统故障发生，需制定的故障预防策略主要有（9）、故障检测、故障恢复。  
A. 故障评估  
B. 故障分类  
C. 故障约束  
D. 故障告警  


## 第10题 ##

(10)属于运维服务外包的风险。  
A. 组织成本降低、组织灵活性增加、泄露商业机密  
B. 组织成本增加、组织灵活性降低、泄露商业机密  
C. 组织成本增加、组织灵活性增加、泄露商业机密  
D. 组织成本降低、组织灵活性降低、泄露商业机密  


## 第11题 ##

在ITILv3基于服务生命周期的理论体系中，(11)是服务生命周期运转的轴心。  
A. 服务战略  
B. 服务设计  
C. 服务转换  
D. 服务运营  


## 第12题 ##

运维管理系统的架构一般分为6个层次，从底层往上依次为采集层、基础层、(12)和表达层。  
A. 对象服务层、通用服务层、管理分析层  
B. 通用服务层、对象服务层、管理分析层  
C. 通用服务层、管理服务层、对象服务层  
D. 管理服务层、对象服务层、通用服务层  


## 第13题 ##

流程管理的目标不包括：(13)。  
A. 对运维流程进行管控，确保所有故障和服务申请以闭环形式结束  
B. 按照服务等级协议，保证处理时效和质量  
C. 固化运维服务的工作流程，提供标准、统一的服务规范  
D. 尽可能调用一切资源，最快速度响应并解决所有问题  


## 第14题 ##

云运维管理与当前传统IT运维管理的不同主要表现在：(14)。  
A. 技术更先进，运维流程更复杂  
B. 集中化与资源池化  
C. 向不同用户提供标准统一的视图  
D. 更多人工参与，每个客户的流程不同  


## 第15题 ##

信息系统设施运维的对象主要包括：(15)。  
A. 基础环境、硬件、网络和基础软件、数据  
B. 基础环境、硬件、网络和基础软件、业务应用  
C. 基础环境、硬件、网络和业务应用、数据  
D. 基础环境、硬件、网络和基础软件  


## 第16题 ##

A企业需要新建机房，IT经理在市区内找了以下几个地方（层高、承重都符合要求)，从机房选址要求角度出发，(16)比较合适。  
A. 市面粉厂内一处空置库房  
B. 原市钢铁厂的废弃车间  
C. 美食一条街上转让的饭店  
D. 商场地下最底层的空闲停车场  


## 第17题 ##

关于机房温湿度的描述，正确的是（17）。  
A. 停机时机房温度应保持在5°C?35°C  
B. 机房湿度应尽量低，避免设备潮湿腐蚀  
C. 不同级别机房的温湿度要求没有区别  
D. 开机机房与关机机房的温湿度要求没有区别  


## 第18题 ##

关于防静电措施的描述，不正确的是：(18)。  
A. 机房整体做好接地即可，计算机外设等无须重复接地  
B. 室内地面可铺设耐磨地砖或活动防静电地板  
C. 安装更换电子器件时，应先用手接触金属  
D. 保持机房内一定的湿度，防止静电荷聚集  


## 第19题 ##

例行操作作业包括设施监控、预防性检查和（19）三种类型。  
A. 改善性运维  
B. 应急响应  
C. 故障排除  
D. 常规操作  


## 第20题 ##

小张是信息系统设施运维工程师，他某天的工作内容为机房巡检、UPS电池扩容、月度应急演练。从运维内容看，每项工作分别对应的类别为：（20）。  
A. 例行操作、优化改善、响应支持  
B. 例行操作、例行操作、例行操作  
C. 例行操作、响应支持、例行操作  
D. 例行操作、优化改善、例行操作  


## 第21题 ##

处理消防报警故障时，正确的排除故障步骤是：(21)。  
A. 识别故障现象、对故障现象详细描述、列举可能导致错误的原因、缩小搜索范围、定位错误、故障分析  
B. 对故障现象详细描述、识别故障现象、列举可能导致错误的原因、缩小搜索范围、定位错误、故障分析  
C. 识别故障现象、对故障现象详细描述、列举可能导致错误的原因、定位错误、故障分析、缩小搜索范围  
D. 对故障现象详细描述、识别故障现象、故障分析、列举可能导致错误的原因、缩小搜索范围、定位错误  


## 第22题 ##

(22)不属于故障诊断与修复的原则。  
A. 先核心后边缘  
B. 先易后难  
C. 先软后硬  
D. 先链路后设备  


## 第23题 ##

(23)属于运维监控工具，可以提高信息系统设施运维的工作效率。  
A. PUPPET  
B. COBBLER  
C. ZABBIX  
D. SPLUNK  


## 第24题 ##

云环境下信息系统设施运维的要求，应包括：（24）。  
A. 定制化、自动化、规模化、数字化、智能优化  
B. 整体性、自动化、规模化、数字化、智能优化  
C. 定制化、自动化、规模化、高可用性、智能优化  
D. 整体性、自动化、高可用性、数字化、智能优化  


## 第25题 ##

在系统的使用过程中，用户往往要求扩充原有系统的功能，增加一些在软件需求中没有规定的功能与性能特征。这种信息系统软件维护类型属于〔25)。  
A. 纠错性维护  
B. 完善性维护  
C. 适应性维护  
D. 预防性维护  


## 第26题 ##

信息系统软件运维工作是由（26）驱动的，其目的是更好地满足用户的适应性、完善性、预防性等需求。  
A. 运维人员的职责  
B. 运维团队业务目标  
C. 客户满意度  
D. 用户的需求  


## 第27题 ##

DevOps需要的工具主要分为3类，分别是（27）。  
1.版本控制软件库                          2.深层模型系统  
3.人工任务的自动化                       4.客户关系管理系统  
A. 123  
B. 124  
C. 234  
D. 134  


## 第28题 ##

信息系统软件运维的主要过程不包含（28）。  
A. 日常运维  
B. 成本管理  
C. 缺陷诊断与恢复  
D. 配置管理  


## 第29题 ##

(29)不属于信息系统软件运维改进的内容。  
A. 建立信息系统运维管理改进机制  
B. 对不符合策划要求的运维行为进行总结分析  
C. 对未达成的运维指标进行回避处理  
D. 根据分析结果确定改进措施，分析评估结果中需要改进的项  


## 第30题 ##

对于造成软件崩溃、数据丢失的软件缺陷，其优先级属于（30）。  
A. 最高优先级  
B. 较高优先级  
C. —般优先级  
D. 低优先级  


## 第31题 ##

信息系统软件监控的功能不包括（31）。  
A. 信息系统软件运行的次数统计  
B. 信息系统软件的版本控制及发布  
C. 信息系统软件运行的时长统计  
D. 信息系统软件运行的历史记录统计分析  


## 第32题 ##

数据的预防性检杳包括（32）、数据冗余的检查及数据脆弱性的检查。  
A. 数据有效性的检查  
B. 数据安全性的检查  
C. 数据可维护性的检查  
D. 数据完整性的检查  


## 第33题 ##

关于数据资源维护的应急响应的描述，不正确的是（33）。  
A. 应急响应工作侧重于数据资源的开发与利用  
B. 制定应急故障处理预案，设立应急故障处理小组  
C. 制订灾难恢复计划，进行灾备演练  
D. 面临事故和灾难时保障数据的高可用性是应急响应的主要目标之一  


## 第34题 ##

关于存储介质转储流程，下列活动顺序正确的是：(34)。  
1.填写介质转储登记表  
2.记录转储日志  
3.依照操作手册进行转储  
4.负责人审批  
5.原始介质准备  
6.填写介质转储申请书  
7.提交备份管理人员存档  
A. 1→4→3→2→5→6→7  
B. 6→4→5→3→2→7→1  
C. 1→4→6→7→5→3→2  
D. 6→5→2→3→4→1→7  


## 第35题 ##

查内存使用情况结果如下：  
                   total          used          free          shared          buffers          cached  
mem:          2026          1958          67                0                 76              1556  
表明：（35）。  
A. 该内存使用状态异常  
B. 该内存使用状态正常  
C. 67表示系统使用的内存  
D. 1958表示系统剩余内存  


## 第36题 ##

关于RAID10的描述，不正确的是：(36)。  
A. RAID10是先镜像后条带，RAID01是先条带后镜像  
B. RAID10发生故障的概率要大于RAID01  
C. RAID10只要不是同一个镜像组中几块硬盘同时坏掉，RAID组不会崩溃  
D. RAID10适用于要求存取数据量大，安全性高的领域应用  


## 第37题 ##

云存储系统一般有命名服务器、元数据服务器和（37）。  
A. 通信数据服务器  
B. 安全数据服务器  
C. 内容数据服务器  
D. 查询数据服务器  


## 第38题 ##

面向电子商务数据挖掘过程的步骤，顺序正确的是：(38)。  
1.发现模式          2.分析、解释模式          3.准备数据  
A. 132  
B. 321  
C. 312  
D. 231  


## 第39题 ##

(39)指的是存在威胁的情况下,系统因威胁遭受危害的可能性。  
A. 可用性  
B. 损坏性  
C. 意外性  
D. 脆弱性  


## 第40题 ##

信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成特别严重损害，或者对国家安全造成严重损害，则信息系统安全保护等级为（40）。  
A. 第一级  
B. 第四级  
C. 第三级  
D. 第五级  


## 第41题 ##

关于硬件安全运行的描述，不正确的是：(41)  
A. 环境安全要素包括机房场地选择、机房屏蔽、防火、防水、防雷、防鼠  
B. 设备安全要素包括设备的标志和标记、电源保护，以及设备震动、碰撞  
C. 介质安全包括介质自身安全及网络环境的安全  
D. 自然及不可抗因素是硬件安全运行的影响因素之一  


## 第42题 ##

关于机房供配电、温度安全措施，不正确的是：(42)。  
A. 配置基本UPS、多级UPS设备  
B. 采用线路稳压器，设置电源保护装置  
C. 配置中央空调系统  
D. 与其他供电共用线路，配备紧急照明  


## 第43题 ##

(43)是可以自我复制并渗透计算机系统的程序，并可以在网络中传播，渗透所有联网的计算机。  
A. 特洛伊木马  
B. 伪装欺骗  
C. 蠕虫  
D. 逻辑炸弹  


## 第44题 ##

关于防火墙作用的描述，不正确的是：(44)。  
A. 防止各种IP盗用和路由攻击  
B. 限定用户访问特殊站点  
C. 监视、分析用户及系统活动  
D. 防止入侵者接近防御设施  


## 第45题 ##

云环境下的数据安全策略不包括：(45)。  
A. 建立以数据为中心的安全系统  
B. 重视加密方法和使用策略规则  
C. 完善认证与身份管理体系  
D. 对病毒库、特征库及时更新  


## 第46题 ##

对于国家机关、金融部门等重要信息部门，数据中心的备份级别要求必须达到(46)以上。  
A. 4级  
B. 3级  
C. 2级  
D. 1级  


## 第47题 ##

(47)属于查询检索型的物联网应用。  
A. 手机钱包  
B. 交通运输码ETC应用  
C. 智能电网远程抄表  
D. 智能交通路灯控制  


## 第48题 ##

物联网的各种应用之所以称为智能应用，其中的智能来自于（48）。  
A. 感知层  
B. 传输层  
C. 应用层  
D. 处理层  


## 第49题 ##

全部由阅读器提供能量的EPC:标签是（49）。  
A. 有源EPC标签  
B. 无源EPC标签  
C. 半有源EPC标签  
D. 半无源EPC标签  


## 第50题 ##

无线传感器网络（WSN),是由部署在检测区域内大量的传感器节点组成，通过无线通信的方式形成的一个多跳自组织网络，并通过基站与其他网络互连起来，遵循IEEE提出的（50）标准。  
A. 802.2  
B. 802.3  
C. 802.11  
D. 802.15  


## 第51题 ##

客户不需要管理或控制任何云计算基础设施，包括网络、服务器、操作系统、存储等，但客户能控制部署的应用程序，也能控制运行应用程序的托管环境配置。该服务为（51）。  
A. 软件即服务（SaaS)  
B. 硬件即服务（HaaS)  
C. 基础设施即服务（IaaS)  
D. 平台即服务（PaaS)  


## 第52题 ##

按照实现层次，虚拟化技术分为平台虚拟化、操作系统虚拟化和(52)。  
A. 应用程序虚拟化  
B. 存储虚拟化  
C. 网络虚拟化  
D. 安全虚拟化  


## 第53题 ##

银行信息系统实现的目标包含：数据实时处理、支持对大规模数据的并发处理、数据集中管理和（53）。  
A. 高度安全性  
B. 高度稳定性  
C. 大规模数据的存储  
D. 数据的自助服务能力  


## 第54题 ##

银行信息系统一般采用多层结构，包括基础框架层、数据层、应用系统层、(54)和客户服务层。  
A. 渠道整合层  
B. 链路层  
C. 操作系统层  
D. ATM网络层  


## 第55题 ##

关于应用与中间件监控管理的描述，不正确的是：(55)。  
A. DNS监测：监测服务运行状态、域名解析情况  
B. HTTP监测：监测服务状态、校验页面内容  
C. SMTP监测：监测登录情况、邮箱邮件数、邮箱空间使用情况  
D. FTP监测：监测响应时间、登录用户信息、文件是否存在  


## 第56题 ##

灾备技术体系包括恢复信息系统所需的各类元素，其中数据和人员是灾难恢复的前提条件，系统、网络和环境是灾难恢复的技术资源保障，(56)是灾难恢复的行动方案。  
A. 制度  
B. 标准  
C. 战略  
D. 预案  


## 第57题 ##

在大型网站架构演化过程中，应用到的技术和手段不包括：(57)。  
A. 利用缓存改善网站性能  
B. 使用集群改善应用服务器性能  
C. 使用非关系型数据库全面替换关系型数据库  
D. 使用分布式文件系统  


## 第58题 ##

检查服务器当前TCP连接情况，观察80端口的访问请求是否过多，使用（58）命令。  
A. ps aux|grep httpd  
B. netstat-an|grep:80|wc-1  
C. tail-f/var/log/httpd/XXX.log  
D. service mysqld stop  


## 第59题 ##

在常用的软件负载均衡技术中，(59)分发路径最优，性能更高。  
A. Nginx  
B. HAProxy  
C. LVS  
D. F5  


## 第60题 ##

(60)是分布式存储、计算存储集群采用的技术。  
A. Hadoop  
B. HA  
C. LVS  
D. Redis  


## 第61题 ##

网站访问监控无法监控到的数据是（61）。  
A. 响应时间  
B. 连接数  
C. 网络流量  
D. CPU负载  


## 第62题 ##

工业和信息化部“两个强国”建设的三个领域是：(62)。  
1.两化融合 2.绿色工程 3.智能制造 4.数字经济  
A. 123  
B. 234  
C. 134  
D. 124  


## 第63题 ##

(63)和服务网是智能工厂的信息技术基础。  
A. 物联网  
B. GPS  
C. 云计算  
D. 大数据  


## 第64题 ##

智能工厂运维任务不包括（64）。  
A. 整体优化  
B. 日常运维  
C. 紧急故障救援  
D. 工程预算  


## 第65题 ##

智慧制造的特性中，(65)能力指：透过系统自我学习功能，在制造过程中落实资料库补充、更新，及自动执行故障诊断，并具备对故障排除与维护的能力。  
A. 自主  
B. 协调、重组及扩充  
C. 自我学习及维护  
D. 智能决策  


## 第66题 ##

系统分析阶段中，系统初步调查的目标是（66）。  
A. 明确用户的问题  
B. 明确用户的需求  
C. 明确系统开发的目标和规模  
D. 明确信息系统的详细功能  


## 第67题 ##

(67)仔细定义新系统的目标，详尽描述新系统必须完成的各项功能，考虑经济、技术和时间等各种约束。  
A. 效益分析  
B. 需求分析  
C. 可行性分析  
D. 目标分析  


## 第68题 ##

分布式系统的主要优点不包括（68）。  
A. 各节点相对独立  
B. 资源利用率高  
C. 与应用环境配合较好  
D. 主机压力小  


## 第69题 ##

(69)的目的是找出模块之间接口规约中不够完全或错误的地方。  
A. 单元测试  
B. 集成测试  
C. 系统测试  
D. 验收测试  


## 第70题 ##

客户计划对原有系统进行升级，为降低风险，部署了一套最小化的系统并导入了真实数据进行测试。经2周的验证确认后，将生产环境升级为最新版本。该客户使用了（70）转换方式。  
A. 平行  
B. 直接  
C. 分阶段  
D. 平行和直接  


## 第71题 ##

标准化工作的主要特性不包括（71）。  
A. 统一性  
B. 政策性  
C. 横向综合性  
D. 利益性  


## 第72题 ##

标准，是标准化活动的成果，也是标准化活动过程的结果，构成标准化系统的标准应组合成（72）。  
A. 政策法规  
B. 标准体系  
C. 方针策略  
D. 管理要求  


## 第73题 ##

把标准分为工作标准、产品标准、方法标准、基础标准等。这种分类方法为（73）。  
A. 层级分类法  
B. 范围分类法  
C. 性质分类法  
D. 对象分类法  


## 第74题 ##

我国标准分为国家标准、行业标准、(74)和企业标准四级。  
A. 地方标准  
B. 区域标准  
C. 内部标准  
D. 国际标准  


## 第75题 ##

(75)是目前世界上最大、最具权威性的国际标准化专门机构。  
A. 国际电工委员会（IEC)  
B. 国际电信联盟（ITU)  
C. 美国电气和电子工程师协会（IEEE)  
D. 国际标准化组织（ISO)  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题  
**正确答案：A. 技术**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）\[1\]1.1.2小节。  
构成信息系统的核心要素包括技术、人和组织等。  
  
第2题  
**正确答案：C. 外部因素包括：技术、供应商、客户、竞争对手、经济环境和政府**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）1.1.3小节。  
本题主要考查对信息系统影响因素的熟悉程度，A、B中技术为外部因素，D中管理高层属于内部因素。  
  
第3题  
**正确答案：B. 集成实施**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）1.2.2小节。  
根据信息系统运维的目标，运维工作内容可分为例行操作、响应支持、优化改善和咨询评估四个方面。  
  
第4题  
**正确答案：C. 电信行业**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）1.2.3小节。  
电信行业是严重依赖信息系统生存的领域，其信息系统以电信业务运营支持系统 (BOSS)为核心，它融合了业务支撑系统（BSS)与运营支撑系统(OSS)，是一个综合的业务运营和管理的综合平台。  
  
第5题  
**正确答案：A. ERP**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）1.4.5小节。  
ERP把客户需求和企业内部的制造活动以及供应商的制造资源整合在一起，形成企业的一个完整供应链。  
  
第6题  
**正确答案：D. 运维管理咨询、运维管理集成**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）2.1.1小节的图2-1。  
信息系统运维管理体系框架包括运维管理主体、运维管理对象、运维管理职能、运维管理流程、运维管理制度、运维管理主体与工具等。  
  
第7题  
**正确答案：A. 标准变更**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）2.1.2小节。  
变更管理：不同类别的变更有不同方式的授权。标准变更通常有预定的执行流程，不需要得到变更咨询委员会（CAB)和变更管理者的授权。次要变更无须提交CAB直接由变更管理者批准实施。重大变更必须事先得到IT执行委员会的评审，再由CAB讨论具体实施方案。  
  
第8题  
**正确答案：C. 小李的安排合理，属于事故管理范畴**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）2.1.2小节。  
事故管理的主要目标是尽快恢复正常的业务运营，并将业务影响降到最低，保障服务质量和可用性要求。问题管理的目标是通过消除引起事故的深层次根源以预防问题和事故的再发生，并将未能解决的事故影响降到最低。政府网站突然无法访问，首先需要处理事故，恢复服务正常运营。  
  
第9题  
**正确答案：C. 故障约束**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）2.2.7小节。  
故障的预防策略：在系统故障不可避免的情况下，提高系统可靠性，预防系统故障发生，需制定适当的故障预防策略，主要有下列三种：故障约束、故障检测、故障恢复。  
  
第10题  
**正确答案：B. 组织成本增加、组织灵活性降低、泄露商业机密**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）2.3.4小节。  
服务外包风险主要表现在：1.组织成本有可能增加；2.组织对服务商的依赖和外包合同缺乏灵活性可能降低组织的灵活性；3.可能会泄露组织的商业秘密；4.对外包商缺乏恰当的监管。  
  
第11题  
**正确答案：A. 服务战略**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）2.4.1小节。  
服务战略是生命周期运转的核心，服务设计、服务转换和服务运营是实施阶段，服务改进则在于对服务的定位和基于战略目标对有关的进程和项目的优化改进。  
  
第12题  
**正确答案：B. 通用服务层、对象服务层、管理分析层**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）2.5.1小节。  
本题主要考查考生对运维管理系统架构的熟悉程度，信息系统运维管理系统的架构一般分为采集层、基础层（资产管理)、通用服务层（监控管理等)、对象服务层（流程管理等)、管理分析层和表达层（管理门户）。  
  
第13题  
**正确答案：D. 尽可能调用一切资源，最快速度响应并解决所有问题**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）2.5.1小节。  
流程管理有两个目标：一是对运维流程进行监控，按照服务等级协议（SLA)调用必要的资源，确保所有的故障和服务申请能够以闭环方式结束；二是利用运维管理系统固化运维服务的工作流程，提供标准的、统一的服务规范，提供灵活的流程定制功能。  
  
第14题  
**正确答案：B. 集中化与资源池化**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）2.6.1小节。  
云运维管理与当前传统IT运维管理的不同主要表现在：集中化和资源池化管理。云运维管理需要尽量实现自动化和流程化。同时，云运维管理需要针对不同的用户提供个性化的视图，帮助管理和运维人员查看、定位和解决问题。  
  
第15题  
**正确答案：D. 基础环境、硬件、网络和基础软件**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）3.1节。  
信息系统设施运维的对象主要包括：基础环境、硬件、网络和基础软件等。业务应用、数据为系统以上的对象，不包含在设施运维的范畴内。  
  
第16题  
**正确答案：B. 原市钢铁厂的废弃车间**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）3.2.1小节。  
主要考查对机房选址要求的熟悉程度，机房应远离粉尘、油烟，避免在最底层或最尚层。  
  
第17题  
**正确答案：A. 停机时机房温度应保持在5°C?35°C**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）3.2.2小节中的表3-2和表3-3。  
停机机房温度应保持在5°C~35°C。机房湿度不能太低，会增加静电危害；不同级别机房的温湿度要求是不一样的，级别越高的机房，要求越苛刻；开机和关机机房的温湿度也要求不一样，开机机房的要求更苛刻。  
  
第18题  
**正确答案：A. 机房整体做好接地即可，计算机外设等无须重复接地**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）3.2.2小节。  
防静电：机房和计算机外设都应做相应级别的接地措施，确保静电能及时传导而不损害计算机设备。  
  
第19题  
**正确答案：D. 常规操作**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）3.3节。  
信息系统设施运行维护的内容可分为：例行操作运维、响应支持运维、优化改善运维和咨询评估运维。  
例行操作作业包括设施监控、预防性检查和常规操作三种类型。  
  
第20题  
**正确答案：D. 例行操作、优化改善、例行操作**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）3.3节。  
主要考查考生对四类运维工作内容的熟悉程度，机房巡检和应急演练都为预设安排的工作，为例行操作，电池扩容为优化改善中的改善性运维。  
  
第21题  
**正确答案：A. 识别故障现象、对故障现象详细描述、列举可能导致错误的原因、缩小搜索范围、定位错误、故障分析**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）3.4.2小节。  
故障排除步骤：识别故障现象、对故障现象详细描述、列举可能导致错误的原因、缩小搜索范围、定位错误、故障分析。  
  
第22题  
**正确答案：A. 先核心后边缘**  
参考《信息系统运行管理员教程》(第2版）3.4.4小节。  
故障诊断与修复的原则：先易后难、先软后硬、先边缘后核心、先链路后设备。  
  
第23题  
**正确答案：C. ZABBIX**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）3.5.2小节中的表3-31。  
PUPPET为配置管理自动化工具，COBBLER为运维部署工具，SPLUNK为日志分析工具，只有ZABBIX具备监控的功能。  
  
第24题  
**正确答案：B. 整体性、自动化、规模化、数字化、智能优化**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）3.6.2小节。  
云环境下信息系统设施运维的要求：1.整体性要求；2.自动化、规模化要求；3.数字化要求；4.智能优化要求。  
  
第25题  
**正确答案：B. 完善性维护**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）4.1.2小节。  
完善性维护：指在系统的使用过程中，用户往往要求扩充原有系统的功能，增加一些在软件需求规范书中没有规定的功能与性能特征，以及对处理效率和编写程序的改进。  
  
第26题  
**正确答案：D. 用户的需求**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）4.1.3小节。  
需求驱动：信息系统软件运维工作是由用户的需求驱动的，其目的是更好地满足用户的改正性、适应性、完善性、预防性需求。  
  
第27题  
**正确答案：A. 123**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）4.1.4小节。  
DevOps需要的工具主要分3类，分别是版本控制软件库、深层模型系统、人工任务的自动化。客户关系管理系统为业务应用系统，非运维相关系统。  
  
第28题  
**正确答案：B. 成本管理**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）4.1.3小节。  
信息系统软件运维的过程主要包括：日常运维、缺陷诊断与修复、配置管理、变更管理、系统恢复管理、发布管理等。成本管理是对整个项目的把控，而不是只针对运维工作中的某一具体活动。  
  
第29题  
**正确答案：C. 对未达成的运维指标进行回避处理**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）4.2.9小节。  
信息系统软件运维管理持续改进的思想具体包括以下内容：  
(1)建立信息系统运维管理改进机制。  
(2)对不符合策划要求的运维行为进行总结分析。  
(3)对未达成的运维指标进行调查分析。  
(4)根据分析结果确定改进措施，分析评估结果中需要改进的项，确定改进目标，制订信息系统软件运维管理改进计划，按照计划对改进结果和改进过程执行监控管理、评审并记录，保留记录文档，以评估改进的有效性和持续性。  
改进的核心是对不符合项及未达成运维指标项不断进行分析纠正，以循序渐进达到目标要求。  
  
第30题  
**正确答案：A. 最高优先级**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）4.3.2小节。  
软件缺陷的优先级可以分为四种级别：  
(1)最高优先级：需要立即解决的缺陷。例如，软件的主要功能错误或者造成软件崩溃、数据丢失的缺陷。  
(2)较高优先级：需要在指定时间内解决的缺陷。例如，影响软件功能和性能的一般缺陷。  
(3)一般优先级：需要在产品开发、维护计划内解决的缺陷。例如，本地化软件的某些字符没有译或者译不准确的缺陷。  
(4)低优先级：资源充足时解决的缺陷。例如，对软件的质量影响非常轻微或出现概率很低的缺陷。  
  
第31题  
**正确答案：B. 信息系统软件的版本控制及发布**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）4.4.1小节。  
目前，信息系统软件监控包括如下功能：  
(1)信息系统软件汇总及对信息系统软件进行分组。  
(2)信息系统软件执行许可策略设定、黑白名单设置。  
(3)信息系统软件运行的历史记录查询。  
(4)信息系统软件运行的历史记录统计分析和导出。  
(5)信息系统软件运行的时长统计和导出。  
(6)信息系统软件运行的次数统计和导出。  
  
第32题  
**正确答案：D. 数据完整性的检查**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）5.1.2小节。  
数据的预防性检查包括数据完整性的检查、数据冗余的检查及数据脆弱性的检查。  
  
第33题  
**正确答案：A. 应急响应工作侧重于数据资源的开发与利用**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）5.1.3小节。  
应急响应：应急响应的主要目标是面临事故和灾难时能保障数据的高可用性和系统的可持续性。应急响应包括制定应急故障处理预案、制订灾难恢复计划等，工作更侧重于事故发生前的预防工作。数据资源的备份与恢复管理为例行管理内容。  
  
第34题  
**正确答案：B. 6→4→5→3→2→7→1**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）5.2.2小节中的图5-3。  
存储介质转储管理流程为：填写介质转储申请书→负责人审批→原始介质准备→依照操作手册进行转储→记录转储日志→提交备份管理人员存档→填写介质转储登记表。  
  
第35题  
**正确答案：A. 该内存使用状态异常**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）5.2.4小节。  
检查数据库CPU、I/O、内存性能：考查检查内存使用情况分析，当剩余内存低于总内存的10%时视为异常。67小于2026X10%,所以该内存资源占用状态显示为异常。  
  
第36题  
**正确答案：B. RAID10发生故障的概率要大于RAID01**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）5.3.2小节。  
RAID10是先镜像后条带，即先将硬盘纵向做镜像，然后再横向做条带。在这种情况下，只要不是同一个镜像组中的几块硬盘同时坏掉，RAID组都不会崩溃。  
RAID01是先条带后镜像，即先将硬盘横向做条带，然后再纵向作镜像。在这种情况下，只要不是两个条带上同时有硬盘坏掉，则整个RAID组都不会崩溃。RAID10和RAID01在性能上基本相同，但RAID01发生故障的概率要大于RAID10。  
  
第37题  
**正确答案：C. 内容数据服务器**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）5.4.1小节。  
云存储系统通常采用大量的普通主机构建数据中心，系统采用并行读写操作和冗余存储等技术确保其稳定性和高可用性。云存储系统一般有命名服务器、元数据服务器、内容数据服务器。  
  
第38题  
**正确答案：C. 312**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）5.5.3小节。  
数据挖掘流程为：准备数据→发现模式→分析、解释模式。  
  
第39题  
**正确答案：D. 脆弱性**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）6.1.1小节中的表6-1。  
在存在威胁的情况下，系统会因威胁遭受危害的可能性指的是脆弱性。  
  
第40题  
**正确答案：B. 第四级**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）6.1.4小节。  
本题考查信息系统安全保护等级，其中第四级为：信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成特别严重损害，或者对国家安全造成严重损害。  
  
第41题  
**正确答案：C. 介质安全包括介质自身安全及网络环境的安全**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）6.2.1及6.2.2小节。  
本题考查信息系统硬件的安全运维概念。环境安全主要指信息系统核心设备的运行环境安全，安全要素包括机房场地选择、机房屏蔽、防火、防水、防雷、防鼠、防盗、防毁，供配电系统、空调系统、综合布线、区域防护等方面。设备安全要素包括设备的标志和标记、防止电磁信息泄露、防电磁千扰、电源保护，以及设备震动、碰撞、冲击适应性等方面。介质安全要素包括介质自身安全及介质数据的安全。硬件安全运行的影响因素主要有：自然及不可抗因素、人为的无意失误、人为的恶意攻击、缺乏完整可靠的安全防线。  
  
第42题  
**正确答案：D. 与其他供电共用线路，配备紧急照明**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）6.2.3小节。  
机房供配电、温度安全措施包括：将计算机系统供电与其他供电分开，并配备应急照明装置；配置抵抗电压不足的改进设备，如UPS、多级UPS等；采用线路稳压器，设置电源保护装置，以防止/减少电源发生故障；机房应配置比较完备的中央空调系统，保证机房温度的变化在计算机运行所允许的范围内。  
  
第43题  
**正确答案：C. 蠕虫**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）6.3.2小节中的表6-4。  
软件安全运行的主要编程攻击方法中，可以自我复制并渗透计算机系统的程序，可以在网络中传播，渗透所有联网的计算机的为蠕虫。  
  
第44题  
**正确答案：C. 监视、分析用户及系统活动**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）6.3.3小节中的表6-5。  
防火墙的主要作用体现在以下几个方面：  
(1)可以把未授权用户排除到受保护的网络外，禁止脆弱的服务进入或离开网络，过滤掉不安全服务和非法用户  
(2)防止各种IP盗用和路由攻击。  
(3)防止入侵者接近防御设施。  
(4)限定用户访问特殊站点。  
(5)为监视Internet安全提供方便。  
监视、分析用户及系统活动为入侵监测技术。  
  
第45题  
**正确答案：D. 对病毒库、特征库及时更新**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）6.4.4小节。  
云环境下的数据安全策略包括：建立以数据为中心的安全系统、重视加密方法和使用策略规则、完善认证与身份管理体系。  
  
第46题  
**正确答案：A. 4级**  
参考《信息系统运行管理员教程》(第2版)6.5.2小节。  
对于国家机关、金融部门等重要信息部门，数据中心的备份级别要求必须达到4级以上。一些特别重要的应用，在灾难发生时要保持业务的连续性，要求达到6级的标准。  
  
第47题  
**正确答案：C. 智能电网远程抄表**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）7.1.2小节。  
本题考查物联网应用层的应用类型，其中手机钱包、交通运输码ETC应用为智能扫描型，智能交通路灯控制为智能控制型，智能电网远程抄表为查询检索型。  
  
第48题  
**正确答案：D. 处理层**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）7.1.2小节。  
本题考查考生对物联网体系结构的理解，物联网的各种应用之所以称为智能应用，其中的智能来自于处理层。  
  
第49题  
**正确答案：B. 无源EPC标签**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）7.1.3小节。  
本题考查物联网RFID关键技术EPC标签类型，有源EPC标签内装有电池，无源标签内部没有安装电池，半有源标签电路部分依靠电池工作，其他部分处于休止状态。  
  
第50题  
**正确答案：D. 802.15**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）7.1.4小节。  
本题考查物联网WSN关键技术。无线传感器网络（WSN)，是由部署在检测区域内大量的传感器节点组成，通过无线通信的方式形成的一个多跳自组织网络，并通过基站与其他网络互连起来，遵循IEEE提出的802.15标准。  
  
第51题  
**正确答案：D. 平台即服务（PaaS)**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）7.2.2小节。  
本题考查云计算体系结构的云计算服务层次。客户不需要管理或控制任何云计算基础设施，包括网络、服务器、操作系统、存储等，但客户能控制部署的应用程序，也能控制运行应用程序的托管环境配置，该服务为PaaS。  
  
第52题  
**正确答案：A. 应用程序虚拟化**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）7.2.4小节。  
虚拟化技术以实现层次来分，可分为平台虚拟化、操作系统虚拟化、应用程序虚拟化。存储虚拟化、网络虚拟化、安全虚拟化是以应用的领域来划分的。  
  
第53题  
**正确答案：A. 高度安全性**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）8.1.1小节。  
银行信息系统实现如下目标：1.数据实时处理；2.支持大规模数据的并发处理；3.数据集中处理；4.高度安全性。  
  
第54题  
**正确答案：A. 渠道整合层**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）8.1.3小节。  
银行信息系统一般采用多层结构，包括基础框架层、数据层、应用系统层、渠道整合层和客户服务层。  
  
第55题  
**正确答案：C. SMTP监测：监测登录情况、邮箱邮件数、邮箱空间使用情况**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）8.2.3小节。  
应用与中间件监控管理中，POP3监测内容是监测登录情况、邮箱邮件数、邮箱空间使用情况等，不属于SMTP监测。  
  
第56题  
**正确答案：D. 预案**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）8.3.1小节。  
灾备技术体系包括恢复信息系统所需的数据、人员、系统、网络、环境和预案等，其中数据和人员是灾难恢复的前提条件，系统、网络和环境是灾难恢复的技术资源保障，预案是灾难恢复的行动方案。  
  
第57题  
**正确答案：C. 使用非关系型数据库全面替换关系型数据库**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）9.1.3小节。  
通过大型网站系统的演化过程，认识技术和手段：1.最开始的网站架构；2.应用、数据、文件分离；3.利用缓存改善网站性能；4.使用集群改善应用服务器性能；5.数据库读写分离和分库分表，但不是完全取代关系型数据库；6.使用CDN和方向代理提高网站性能；7.使用分布式文件系统等。  
  
第58题  
**正确答案：B. netstat-an|grep:80|wc-1**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）9.3.3小节。  
应急处理流程：检查服务器当前TCP连接情况，观察80端口的访问请求是否过多(正常情况一般在1000以下）。  
  
第59题  
**正确答案：C. LVS**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）9.1.3小节。  
使用集群改善应用服务器性能：F5是负载均衡技术硬件，软件有LVS、Nginx和HAProxy等。LVS分发路径优于Nginx和HAProxy，性能更高些。  
  
第60题  
**正确答案：A. Hadoop**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）9.2.3小节。  
目前常规集群可分为：高可用性集群（HA)，负载均衡集群（LVS)，分布式存储，计算存储集群（DFS，如GFS，Haddoop),特定应用集群（某一特定功能服务器组合）。  
  
第61题  
**正确答案：D. CPU负载**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）9.3.3小节。  
网站安全服务：在网络访问监控功能中，系统监控内容包括最后加测时间、响应时间等，单击查看可以查看更详细的信息，包括连接数、网络流量等。CPU网站监控是无法获取到的。   
  
第62题  
**正确答案：C. 134**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）10.1节。  
我国提出制造强国与网络强国目标建设的三大领域包括两化融合、智能制造、数字经济。  
  
第63题  
**正确答案：A. 物联网**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）10.1.6小节。  
物联网和服务网是智能工厂的信息技术基础。  
  
第64题  
**正确答案：D. 工程预算**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）10.1.7小节  
智能工厂的运维任务包括：网络与应用系统的运行维护、IT架构规划、日常运维、整体优化和紧急故障救援等。  
  
第65题  
**正确答案：C. 自我学习及维护**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）10.1.8小节。  
自我学习及维护能力：透过系统自我学习功能，在制造过程中落实资料库补充、更新，及自动执行故障诊断，并具备对故障排除与维护的能力。  
  
第66题  
**正确答案：C. 明确系统开发的目标和规模**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）11.2.1小节。  
系统初步调查的目标是明确系统开发的目标和规模，包括主要功能和初步设想，并粗略估算开发所需的资源。  
  
第67题  
**正确答案：B. 需求分析**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）11.2.1小节。  
需求分析要仔细定义出新系统的目标，要详细描述出新系统必须完成的功能，还要考虑经济、技术和时间等各种约束。  
  
第68题  
**正确答案：B. 资源利用率高**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）11.3.2小节。  
分布式系统优点：资源分散管理与共享使用、主机压力小、与应用环境配合较好，各个节点机具有一定的独立性和自治性、可变性、灵活性，可扩展性好。资源利用率高是集中式系统的优点。  
  
第69题  
**正确答案：B. 集成测试**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）11.4.1小节。  
集成测试的目的是找出模块之间接口规约中不够完全或错误的地方。  
  
第70题  
**正确答案：B. 直接**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）11.5.2小节。  
通过部署一套最小化系统测试，然后将生产环境升级为最新版本，即直接替换，属于直接转换方式。  
  
第71题  
**正确答案：D. 利益性**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）12.1.1小节。  
本题考查标准化概念，标准化工作的主要特性包括统一性、政策性、横向综合性。  
(1)统一性：标准化是一定范围内的统一规定。大至世界、国家，小至企业、集团，标准程序、标准格式等都应趋于统一。  
(2)政策性：标准化本身是国家技术政策的一种体现。确定一个重大标准涉及技术的先进性、合理性、安全性和可靠性等，要考虑当前利益和长远利益，生产与使用各方面的利益，是一项政策性很强的工作。  
(3)横向综合性：标准化横向深入各个专业的技术领域，以及每一专业技术领域的各个环节。   
  
第72题  
**正确答案：B. 标准体系**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）12.1.3小节。  
本题考查标准化系统定义。标准化系统是为开展标准化所需的课题、过程、组织、人、标准、法规制度及资源构成的有机整体。标准，是标准化活动的成果，也是标准化活动过程的结果，构成标准化系统的标准应组合成标准体系。  
  
第73题  
**正确答案：D. 对象分类法**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）12.2.1小节。  
性质分类法是按照标准本身的属性加以分类，按照标准性质分类，标准可以分为管理标准、技术标准、经济标准、安全标准等。层级分类法是将标准系统的结构要素，按照其发生作用的有效范围划分不同的层次。从世界范围看，有国际标准、区域性或国家性标准、行业标准、地方标准、企业标准等。对象分类法是按照标准化的对象进行分类，在我国出于工作上的方便，习惯上把标准按对象分为产品标准、工作标准、方法标准和基础标准。  
  
第74题  
**正确答案：A. 地方标准**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）12.2.2小节。  
本题考查我国标准分级，按层级分类法我国标准分为国家标准、行业标准、地方标准、企业标准四级。  
  
第75题  
**正确答案：D. 国际标准化组织（ISO)**  
参考《信息系统运行管理员教程》（第2版）12.4.1小节。  
本题考査标准化机构，国际标准化组织（ISO)是目前世界上最大、最具权威性的国际标准化专门机构。  
  

