---  
title: 2019年上半年  
# icon: gears  
order: 998  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：A. 信息传输模型包含信源、编码、信道、解码、信宿和噪声6个模块**  
参考《系统规划与管理师教程》\[1\]1.1.3小节的图1.1。  
本题主要考查对传输模型的熟悉程度，信息传输模型包含信源、编码、信道、解码、信宿和噪声6个模块。  


## 第2题 ##

**正确答案：C. 智能制造**  
参考《系统规划与管理师教程》1.2.5小节。  
实施“中国制造2025”，促进两化深度融合，加快从制造大国转向制造强国，需要电子信息产业有力支撑，大力发展新一代信息技术，加快发展智能制造和工业互联网。  


## 第3题 ##

**正确答案：A. 立项**  
参考《系统规划与管理师教程》1.3.2小节。  
本题主要考查对信息系统生命周期的熟悉程度，唯一可能混淆的就是设计,但《需求规格说明书》在本文中属于立项阶段交付成果，所以应该选择立项。  


## 第4题 ##

**正确答案：A. 应用建模**  
参考《系统规划与管理师教程》1.3.3小节。  
应用架构需考虑如下方面：应用现状、应用要素、应用体系设计。所以应该选择应用建模。  


## 第5题 ##

**正确答案：D. 策略路线**  
IT战略由以下部分组成:  
（1）使命:阐述信息技术存在的理由、目的以及在企业中的作用;  
（2）远景目标:信息技术的发展方向和结果;  
（3）中长期目标:远景目标的具体化，即企业未来2~3年信息技术发展的具体目标;  
（4）策略路线/战略要点:实现上述中长期目标的途径或路线;  
题中是通过混合云的方式对.......进行支持，这个应属于实现中长期目标的途径或者路线。  


## 第6题 ##

**正确答案：D. 业务分析、评估现行系统、识别机会、选择方案**  
参考《系统规划与管理师教程》1.4.2小节。  
IT战略规划包括4个步骤：业务分析、评估现行系统、识别机会、选择方案。  


## 第7题 ##

**正确答案：C. 完善性维护**  
参考《系统规划与管理师教程》2.1.3小节。  
本题主要考査对软件维护内容的熟悉程度，其中题干就是“完善性维护”的定义。更正性维护定义中有更正的关键字，适应性维护定义中强调变化后或变化中继续使用，预防性维护强调在发生实际错误前就更正，所以答案为完善性维护。  


## 第8题 ##

**正确答案：A. 小王是对象，教师是类，性别身高是状态信息，讲课和打篮球是对象行为**  
参考《系统规划与管理师教程》2.1.1小节。  
本题主要考查面向对象基本概念的熟悉程度，通过万物皆对象，对象中又包含标识、状态和行为，而对象抽象后成为类。所以小王是对象，教师是类，性别身高是状态信息，讲课和打篮球是对象行为是正确答案。  


## 第9题 ##

**正确答案：C. 事务中间件**  
参考《系统规划与管理师教程》2.4.1小节。  
本题主要考査对各种软件中间件内容的熟悉程度，其中通过关键字“事务处理”可以判断为事务中间件。  


## 第10题 ##

**正确答案：B. B类地址**  
参考《系统规划与管理师教程》2.4.2小节。  
本题主要考查对IP地址划分的熟悉程度，教材上没有详细的关于IP地址的内容，本题考查考生的基础知识积累。“172”开头的是B类地址。  


## 第11题 ##

**正确答案：A. 传输层交换**  
参考《系统规划与管理师教程》2.4.3小节。  
传输层属于四层交换，针对端口进行变更；链路层属于二层交换，对MAC地址进行变更；网络层基于属于三层交换，对IP地址进行变更；应用层基于数据内容类型。  


## 第12题 ##

**正确答案：B. 数据存储**  
参考《系统规划与管理师教程》2.5.1小节。  
MapReduce属于分析挖掘技术，Chukwa属于数据采集技术，HDFS属于分布式文件系统，HBase属于开源数据库，能够搭建大规模存储集群。  


## 第13题 ##

**正确答案：B. PaaS、SaaS、IaaS**  
参考《系统规划与管理师教程》2.5.2,去饭店自助相当于使用饭店提供的烤肉平台，但吃肉仍然需要自己烤，属于Paas;去饭店直接吃肉，相对于直接享受最终应用服务，属于Saas;而自己准备所有工具和材料，属于Iaas。  


## 第14题 ##

**正确答案：C. 物联网架构共分三层，分别包括感知层、网络层和应用层，其中感知层是物联网架构的基础层面**  
参考《系统规划与管理师教程》2.5.3小节。  
物联网架构共分三层，分别包括感知层、网络层和应用层。接入层、汇聚层和核心层为网络架构传统三层结构术语，属于干扰项。在物联网中，传感器属于最大、最基础的环节，因为归到感知层。  


## 第15题 ##

**正确答案：D. 不易消失性**  
参考《系统规划与管理师教程》3.1.2小节。  
与有形产品相比，服务具有无形性、不可分离性、异质性和易消失性。因为服务无法存储，产能缺乏弹性，所以服务具有时间效用。因此选项为不易消失性。  


## 第16题 ##

**正确答案：B. 面向台式机、便携式计算机以及输入输出设备的运维服务，属于主机运维服务**  
参考《系统规划与管理师教程》3.2.1小节。  
面向计算机设备中的巨/大/中型机、小型机、PC服务器等的运维服务，属于主机运维服务。  


## 第17题 ##

**正确答案：D. IT治理是在IT管理既定模式下采取的行动**  
参考《系统规划与管理师教程》3.3和3.4节。  
本题主要考查对IT管理和IT治理关系的熟悉程度，原文明确IT管理与IT治理缺一不可，相辅相成；IT治理是IT管理的基石，比IT管理更重要。IT管理是在既定的IT治理模式下，管理层为实现企业目标而采取的行动，所以由此看，应该选择IT治理是在IT管理既定模式下采取的行动。  


## 第18题 ##

**正确答案：D. 业务导向转变为技术导向**  
参考《系统规划与管理师教程》3.4.2小节的图3.1。  
ITSM带来收益包括关注技术转变为关注业务，被动转变为主动，尽力而为转变有承诺的SLA,依靠个别工程师转变为依靠知识库等，所以正确答案是业务导向转变为技术导向。  


## 第19题 ##

**正确答案：A. 时间、成本、质量、范围**  
参考《系统规划与管理师教程》3.5节。  
本题主要考查对项目管理核心变量内容的熟悉程度，5个变量包括：时间、成本、质量、范围、风险，所以应该选择时间、成本、质量、范围。另外，人力、沟通和采购也属于项目管理的模块之一，但不属于核心变量。  


## 第20题 ##

**正确答案：A. 多客户**  
参考《系统规划与管理师教程》3.5.2小节。  
管理架构第二层是按照客户区分的，又是多客户，所以应该选择多客户。  


## 第21题 ##

**正确答案：A. 六西格玛遵循五步循环改进法，即定义、测量、分析、改进、回顾**  
参考《系统规划与管理师教程》3.6.2小节。  
改进五步法，即DMAIC(定义、测量、分析、改进、控制）。   


## 第22题 ##

**正确答案：D. 可靠性**  
参考《系统规划与管理师教程》3.7.1小节，  
信息安全的基本属性包括5个方面：保密性、完整性、可用性、可控性和可靠性。  


## 第23题 ##

**正确答案：C. 三级**  
参考《系统规划与管理师教程》3.7.2小节。  
省级门户网站和地市级及以上重要的业务网站定为三级，所以选择三级。  


## 第24题 ##

**正确答案：D. 服务台管理与评价**  
参考《系统规划与管理师教程》4.3节。  
规划设计流程中的主要活动包括：服务需求识别、服务目录设计、服务方案设计（含服务模式设计、服务级别设计、人员要素设计、过程要素设计、技术要素设计、资源要素设计）、服务成本评估和服务级别协议设计。服务台管理与评价不属于规划设计活动。  


## 第25题 ##

**正确答案：C. 需方业务代表、系统规划与管理师、IT服务工程师**  
参考《系统规划与管理师教程》4.3.2小节。  
确定小组成员：参与人员至少应包括需方业务代表、系统规划与管理师、IT服务工程师，以确保制订服务目录时的视角是全面的。  


## 第26题 ##

**正确答案：B. ①②④**  
参考《系统规划与管理师教程》4.3.3小节。  
服务目录包含众多条款和变量，可以为IT组织和部门创造更多、更有意义的附加价值。以下是服务目录中可能包含的一些变量及促进因素：  
(1)对服务进行统一收费（如针对每个服务传递者、人员或业务单位)。  
(2)确定服务使用费或基于服务能力的收费额（如根据服务呼叫数量来确定费用情况)。  
(3)增加循环过程中服务消费的数量或单元。  
(4)确定相似服务提供时的优先次序。  
(5)获取新的服务或添加附加客户的流程及程序。  


## 第27题 ##

**正确答案：B. 服务级别协议是在一定成本控制之下，为保障IT服务性能和可维护性， 服务供方与其内部部门间定义的一种双方认可的协定**  
参考《系统规划与管理师教程》4.4.2小节。  
服务级别协议（Service Level Agreement,SLA)是在一定成本控制下，为保障IT服务的性能和可靠性，服务供方与客户间定义的一种双方认可的协定。  
如果SLA中包含了一个针对恢复某个具有高优先事件的总目标，则OLA中就应该包括针对整个支持链的每个环节的具体目标。  
一个完整的SLA也是一个合法的文档，包括涉及的当事人、协定条款（包含应用程序和支持的服务）、违约的处罚、费用和仲裁机构、政策、修改条款、报告形式和双方的义务等。  
服务级别协议内容包括服务范围、服务时间、服务交付方式、服务交付内容、各方代表需签字。  


## 第28题 ##

**正确答案：C. 系统运行时间5000小时，发生故障1次，故障1耗时50小时**  
参考《系统规划与管理师教程》4.5.1小节。  
平均无故障时间（MTBF)=系统运行时间/系统在运行时间的故障次数，平均无故障时间越长，系统的可靠性越高。  
MTBF分别为:6000/2,7000/3,5000/1,4000/2。  
系统运行时间5000小时，发生故障1次，故障1耗时50小时数据最大。  


## 第29题 ##

**正确答案：D. IT外包**  
参考《系统规划与管理师教程》4.6.1小节。  
常见的IT服务模式划分方法如下：①是将IT服务模式划分为远程支持（电话或邮件)、现场服务（上门技术支持、常驻现场）、集中监控等多种技术支持服务模式，如教程的表4.6所示；②是将IT服务模式分为IT外包（ITO)、业务流程外包（BPO)和知识流程外包（KPO)等外包服务和新兴服务模式，如SaaS(Software as a Service)、云计算（Cloud Computing)等。  


## 第30题 ##

**正确答案：B. 人员培训方案设计包含桌面及应用软件运维服务知识**  
参考《系统规划与管理师教程》4.6节。  
备件响应方式和级别定义，能够满足SLA所约定的备件支持。为保障服务人员持续具备满足SLA要求的服务能力，需要通过培训来辅助IT服务人员的技术能力持续满足IT技术发展的需要。  
在规划设计阶段，一旦设定了服务级别和服务内容，服务供方就需要在服务台中配置相关的服务信息，包括相关的客户信息、服务内容和服务级别等基础信息，以便于服务提供。  
服务报告计划包括提交方式、时间、需方接受对象等。  


## 第31题 ##

**正确答案：A. 储备计划**  
参考《系统规划与管理师教程》5.2.2小节。  
系统规划与管理师协助HR采用外部招聘和内部调岗的方式来组建服务团队，在此过程中，系统规划与管理师需要参照储备计划，根据岗位说明书中对人员的知识、技能、经验三方面的要求分别进行判断。  


## 第32题 ##

**正确答案：B. 风险级别与影响度范围**  
参考《系统规划与管理师教程》5.2.3小节。  
依据风险级别与影响度范围，决策工具部署上线是否采用阶段式部署。  


## 第33题 ##

**正确答案：D. 演练结束后应对演练计划、演练方案等相关资料备案保存6年**  
参考《系统规划与管理师教程》5.2.3小节。  
演练过程控制：综合应急预案采用桌面演练方式进行，专项应急预案及现场处置。演练结束与终止条件。各预案演练结束的条件：方案的演练目的、内容、程序都己按要求演练完毕。演练中止的条件：出现真实突发事件，需要参演人员参与应急处置时要中止演练，使参演人员迅速回归其工作岗位。  
演练总结包括：现场总结和事后总结。  
演练组织单位在演练结束后应将演练计划、演练方案、应急预案演练评估报告、应急预案演习报告（总结）等资料按规定报有关部门备案，并留一份归档保存。保存的期限通常为6年。  


## 第34题 ##

**正确答案：C. 搭建测试环境**  
参考《系统规划与管理师教程》5.2.4小节。  
过程要素部署实施包括：(1)过程与制度发布；(2)过程电子化管理和数据初始化；(3)体系试运行。搭建测试环境属于技术要素部署实施的内容。  


## 第35题 ##

**正确答案：A. IT服务部署实施计划**  
参考《系统规划与管理师教程》5.3.2小节。  
作为一个计划，一定要有明确的任务列表与分工。此处列出IT服务部署实施计划中主要进行的工作内容：  
客户化服务规范。  
开发工作指导书和标准操作规范。  
编写服务计划。  


## 第36题 ##

**正确答案：C. 对交付物的特殊说明**  
参考《系统规划与管理师教程》5.3.2小节。  
IT服务回顾机制。IT服务回顾既要考虑与客户的回顾机制与回顾内容，还要考虑服务运营团队内部的回顾机制与回顾内容。通常来说，与客户的回顾内容主要包括：  
服务合同执行情况。  
服务目标达成情况。  
服务绩效（服务级别协议）与成果。  
服务范围与工作量。  
客户业务需求的变化。  
本周期内遇到的特殊或疑难问题。  
本周期内的服务运营团队的各项绩效指标总结。  
对交付物的特殊说明属于IT服务部署实施验收阶段的工作内容。  


## 第37题 ##

**正确答案：B. 做出正式书面声明，项目干系人确认签字**  
参考《系统规划与管理师教程》5.3.3小节。  
交付物验收是部署实施验收阶段最重要的工作，按照部署实施计划阶段的交付物验收标准验收即可。需要说明的是，若交付物与计划有出入，需要做正式的书面声明，并经过项目干系人签字确认。  


## 第38题 ##

**正确答案：D. 对其设置岗位互备**  
参考《系统规划与管理师教程》6.2.3小节。  
基于绩效考核分析的改进包括：  
管理改进：如果绩效考核存在普遍性，就要考虑从管理入手，解决过程体系的问题，或者引入更好的知识管理，还可能要引入升级机制与沟通机制。  
培训：如果是人员能力出现问题，就要针对人员能力进行系统的培训与辅导。  
激励：如果是人员的积极性出现问题，那么可以考虑采用激励手段。常见的激励手段有奖金、升迁、表扬等方式，必要情况下，采用惩罚机制也能起到激励作用。  
改变绩效方案：经过分析，如果发现绩效的设置明显不符合业务需求，或者存在无法实现的可能，又或是绩效过于容易实现，没有起到管理与促进的作用，就需要改变绩效考核方案，包括考核的标准与考核的方法。  


## 第39题 ##

**正确答案：D. IT服务运营管理阶段的知识管理**  
参考《系统规划与管理师教程》6.3.2小节。  
IT服务运营管理阶段，对资源要素的管理内容包括：工具管理、知识管理、服务台管理与评价等。  


## 第40题 ##

**正确答案：B. 编制预算的工作量小**  
参考《系统规划与管理师教程》6.4.3小节。  
零基预算：更详细的现状分析、费用分析、需求预测、效率提升比、研发投入与产出比、投资回报率分析等，当管理层拿到这样的数据或报告时，才可能打动他们，进而持续地拿出一笔钱投入一个己在运行的工作中。  


## 第41题 ##

**正确答案：C. 更新服务报告模板**  
参考《系统规划与管理师教程》6.5.1小节。  
在服务运营中，随时会产生新的服务需求及请求，或组织的服务能力提升、服务范围扩大等，或客户在原有服务范围的基础上变更服务级别需求，均应对服务目录进行及时的更新，并在与客户协商一致的基础上对服务级别协议进行变更。  


## 第42题 ##

**正确答案：D. 按需召开**  
参考《系统规划与管理师教程》6.5.6小节。  
对变更进行评估并最终审核，要充分考虑变更所带来的风险，对于变更或不变更带来的后果需要进行分析，必要时应该召开变更顾问委员会（CAB)进行讨论。  


## 第43题 ##

**正确答案：A. 计算可用性指标是否达到服务级别协议**  
参考《系统规划与管理师教程》6.5.9小节。  
(1)可用性和连续性计划必须至少每年开发、检查，确保协定的需求在从遭受一般损失到巨大损失的任何情况下，都得到满足。计划必须被维护来反映协议下的业务要求变更。  
(2)当业务环境发生重大变更时，可用性和连续性计划必须被重新测试。  
(3)变更管理流程必须评估变更对可用性和连续性计划的影响。  
(4)可用性必须被测量和记录。计划之外发生的不可用情况，必须被调査并采取合适的行动：只要有可能，必须预告潜在的事件，并且采取预防行动。  
(5)连续性计划、联系列表和配置管理数据库在正常办公室访问被禁止时必须仍可使用。连续性计划必须包括对正常工作的恢复。  
(6)连续性计划必须被测试，以保证与业务的需求一致。  
(7)必须记录所有的连续性计划的测试，对测试失败事件必须有新的行动计划。  


## 第44题 ##

**正确答案：D. （2）（3）（4）**  
参考《系统规划与管理师教程》6.7节中的表6.9、表6.10和表6.11。  
应用资源监控内容包括：  
应用的请求和反馈响应时间；  
资源消耗情况；  
进程状态；  
服务或端口响应情况；  
应用资源|会话内容情况；  
曰志和告警信息；  
数据库连接情况；  
存储连接情况；  
作业执行情况。  
应用服务运行情况属于基础软件监控内容，安全事件审计和管理权限用户的行为审计属于硬件设备监控内容。  


## 第45题 ##

**正确答案：B. 服务过程**  
参考《系统规划与管理师教程》7.2.2小节。   
服务过程测量的活动：由系统规划与管理师制订阶段性项目计划及需求，进行统计分析，并形成“项目绩效分析”作为项目总结报告或月度服务报告的核心组成部分。评测内容包括（但不限于）：服务SLA达成率分析、重大事件分析（MTTR、服务效率)、人员绩效分。  


## 第46题 ##

**正确答案：A. 负责具体的改进目标和方案审批**  
参考《系统规划与管理师教程》7.4.2小节。  
服务四要素改进主要由系统规划与管理师和服务质量负责人负责；  
负责制订具体的改进目标和方案，报服务管理体系负责人审批。  
负责管理和控制服务四要素改进项目的实施。  
对改进活动的结果负责。  
负责定期组织改进回顾，巩固改进成果。  
负责改进项目完成后进行知识转移。  


## 第47题 ##

**正确答案：A. 技术指标**  
参考《系统规划与管理师教程》7.2节。  
基于IT组件和应用的测量，如可用性、性能都是技术指标。  


## 第48题 ##

**正确答案：D. 基于回顾报告，从满足项目管理的需求出发进行调整和改进**  
参考《系统规划与管理师教程》7.3节。  
基于回顾报告，从满足业务和客户的需求出发，进行调整和改进。  


## 第49题 ##

**正确答案：A. —级**  
参考《系统规划与管理师教程》7.3.2中的表7.3。  
针对重大事件、特殊事件的沟通，包括服务内容变更、客户投诉等属于一级服务回顾机制。  


## 第50题 ##

**正确答案：C. 能力范围内对増值服务内容进行缩减**  
参考《系统规划与管理师教程》9.1.1小节。  
增值服务的四原则包括：不能影响现有协议约定的服务内容；增值服务贴合客户需要，增值服务投入在可接受的范围内，本身有能力对增值服务内容进行引申。  


## 第51题 ##

**正确答案：D. 服务达成**  
参考《系统规划与管理师教程》9.2节的表9.11。  
需求挖掘工作在AD两个阶段都有，其中调研交流阶段强调挖掘客户的潜在需求，服务达成阶段强调对现有服务的升级需求挖掘。  


## 第52题 ##

**正确答案：C. 17.65%**  
参考《系统规划与管理师教程》9.3.2小节。  
项目投资总额=所有支出费用=120+26+9.6+4.4+2.5+7.5=170。  
项目利润=项目收入-项目总投资额=200-170=30。  
项目投资回报率=项目利润/项目投资总额X100%=30/170X100%=17.65%。  


## 第53题 ##

**正确答案：B. 识别项目预算收入项与开支项**  
参考《系统规划与管理师教程》9.3.2和9.3.3小节。  
核算分析与总结的目的是改进预算编制过程和核算过程，因此与结算无关，结算是在项目结束后的总体核算，因此识别项目预算收入项与开支项是不正确的。  


## 第54题 ##

**正确答案：D. 管理复杂**  
参考《系统规划与管理师教程》9.4节。  
IT服务外包给企业带来的收益表现为：（1）成本效益；（2）效率提升；（3）降低风险；（4）专注于主营业务；（5）管理简单；（6）提升满意度。  


## 第55题 ##

**正确答案：C. 模型定义了服务质量的安全性、可靠性、无形性、响应性、友好性特性**  
参考《系统规划与管理师教程》8.2.2小节的图8.1。  
模型定义了服务质量的安全性、可靠性、有形性、响应性、友好性特性。  


## 第56题 ##

**正确答案：C. 0.6**  
参考《系统规划与管理师教程》8.2.2小节的表8.5。  
就绪度X=A/5,A取值为1,2,3,4,5。支持业务的关键业务应急就绪度主要考虑应急机制的完备程度，建立了策略与制度，还未实施时，A=3,因此X=A/5=0.6。  


## 第57题 ##

**正确答案：A. 策划-实施-检查-改进**  
参考《系统规划与管理师教程》3.6.2小节。  
策划（p）—实施、(D)-检查、(C)-处理、(A)简称PDCA,是质量管理常见的方法。此题目做了一些变形。  


## 第58题 ##

**正确答案：D. 该阶段界定风险可能带来的后果主要依靠定量分析**  
参考《系统规划与管理师教程》8.3.2小节。  
风险识别阶段界定风险可能带来的后果主要依靠定性分析。  


## 第59题 ##

**正确答案：A. 风险定性分析的输出**  
参考《系统规划与管理师教程》8.3.3小节。  
风险定性分析的输出包括：按优先级或相对等级排列的风险、按种类的风险分组、要近期做出响应的风险列表、需要进一步分析和应对的风险列表、低优先级风险的监视表、风险定性分析结果中反应的“趋势”。  


## 第60题 ##

**正确答案：B. 风险审计**  
参考《系统规划与管理师教程》8.3.6小节。  
风险审计指：系统规划与管理师定期进行风险审核，在关键处进行事件跟踪和主要风险因素跟踪，对没有预计到的更新制订新的处置计划。  


## 第61题 ##

**正确答案：D. 周期性和重复性**  
参考《系统规划与管理师教程》10.1节。  
IT服务团队的工作具有周期性和重复性的特征，注重流程化与规范性。  


## 第62题 ##

**正确答案：B. 风暴期**  
参考《系统规划与管理师教程》10.2节。  
信任的建立是一门艺术：接受、尊敬和信任，建立信任感不仅对顺利度过风暴期有帮助，也会对规范期和表现期产生深远影响。  


## 第63题 ##

**正确答案：B. 安全需要**  
参考《系统规划与管理师教程》10.3.2小节的图10.3。  
马斯洛需求层次理论将人的需要分为5个层次：生理的需要、安全的需要、感情的需求、尊重的需要和自我实现的需要。其中公司政策环境等属于第2层一一安全的需要。  


## 第64题 ##

**正确答案：A. 国际电信联盟（ITU）**  
参考《系统规划与管理师教程》11.1.2小节。  
国际标准是指由“国际标准化组织（ISO)、国际电工委员会（IEC)和国际电信联盟（ITU)以及ISO确认并公布的其他组织”制定的标准。  


## 第65题 ##

**正确答案：B. 批准阶段**  
参考《系统规划与管理师教程》11.1.3小节。  
国家标准制定阶段中包括：立项阶段（NP)、征求意见阶段（CD)、出版阶段（GB、GB/T、GB/Z)、批准阶段FDS。  


## 第66题 ##

**正确答案：B. ①③④⑥**  
参考《系统规划与管理师教程》11.2.6小节。  
ITIL涉及4个职能：服务台、运营管理、应用管理和技术管理。  


## 第67题 ##

**正确答案：D. 等同采用**  
参考《系统规划与管理师教程》11.2.1小节。  
我国目前已经以等同采用方式正式发布了2项ISO/IEC 20000标准，包括《GB/T 24405.1信息技术服务管理第一部分：规范》《GB/T 24405.2信息技术服务管理第二部分：实践导则》。  


## 第68题 ##

**正确答案：C. 服务运营**  
参考《系统规划与管理师教程》11.3.1小节。  
服务运营阶段是根据IT服务部署情况，采用过程方法，全面管理基础设施、服务流程、人员和业务连续性，实现业务运营与IT服务运营的全面融合。  


## 第69题 ##

**正确答案：C. 基本级以《ISO/IEC 20000-1:2011信息技术服务管理第1部分：要求》为基础提出成熟度要求**  
参考《系统规划与管理师教程》11.3.11小节。  
基本级和拓展级以《GB/T28827.1-2012信息技术服务运行维护第1部分：通用要求》为基础提出成熟度要求。  


## 第70题 ##

**正确答案：C. 24±1° C**  
参考《GB/T 2887-2011计算机场地通用要求规范》5.6.1.3。  
依据《GB/T 2887-2011计算机场地通用要求规范》的要求，A级机房夏季开机时机房温度控制范围应为：24±1°C。  


## 第71题 ##

**正确答案：A. business analysis**  
参考《系统规划与管理师教程》1.4.3小节。  
(1)业务分析，其主要内容是理解业务部门的现在与未来，理解业务部门的政策，定义目标和优先权。  
(2)评估现行系统，主要检查当前的信息技术系统和信息技术体系结构，重点是评估信息系统支持部门的程度，信息系统计划是否适合业务部门，信息系统供应的效能与效率，指出信息系统能够提供的潜在的业务机会。  
(3)识别机会，重点是定义通过信息系统改进业务的机会，消除那些不能够带来投资回报或对业务目标贡献较小的信息系统。  
(4)选择方案，主要任务是寻找和确定内在一直的机会和方案。  


## 第72题 ##

**正确答案：D. Management Contract**  
参考《系统规划与管理师教程》4.2.1小节的图4.1。  
规划设计活动最终形成服务级别协议、运营级别协议和支持合同。  


## 第73题 ##

**正确答案：B. deployment and implementation**  
参考《系统规划与管理师教程》5.2.3小节。  
技术要素的部署实施包括：1.知识转移；2.应急响应预案的制订与演练；3.SOP标准操作规程；4.技术手册发布；5.搭建测试环境。  


## 第74题 ##

**正确答案：C. Implicit knowledge**  
参考《系统规划与管理师教程》6.3.2小节。  
隐性知识很难转化为显性知识。显性知识可以理解为书面化的文档，隐性知识一般是个人头脑中的经验和体会。  


## 第75题 ##

**正确答案：A. identify improvement strategies**  
参考《系统规划与管理师教程》7.1节的图7.1。  
持续改进方法：1.识别改进战略；2.识别需要测量什么；3.收集数据；4.处理数据；5.分析信息和数据；6.展示并使用信息；7.实施改进。  

