---  
title: 2020年下半年  
# icon: gears  
order: 997  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：C. 编码**  
本题主要考查对传输模型的熟悉程度。  
从信息安全的角度出发，编码器还可以包括加密设备，加密设备利用密码学的知识，对编码信息进行加密再编码。  


## 第2题 ##

**正确答案：D. 两化融合是信息技术与新型服务业的融合**  
本题主要考查对两化融合的了解程度。  
工业化与信息化“两化融合”的含义：一是指信息化与工业化发展战略的融合；二是指信息资源与材料、能源等工业资源的融合；三是指虚拟经济与工业实体经济的融合；四是指信息技术与工业技术、IT设备与工业装备的融合，产生新的科技成果，形成新的生产力。  


## 第3题 ##

**正确答案：B. 开发**  
本题考査信息系统生命周期各阶段主要工作活动。  
在开发阶段不仅包括系统分析、系统设计、系统实施，还包括系统验收等工作。  


## 第4题 ##

**正确答案：D. 技术架构以治理架构为依据，对应用体系的结构和相互关系进行说明**  
本题考查信息系统总体规划内容。  
其中业务架构以信息化规划的需求调研、现状分析为基础，采取从上至下的方式，建立本企业业务架构。数据架构通过分析数据资源现状，系统地梳理关键数据要素，并对数据存储、加工、数据集成交换、数据资源开发利用等进行总体设计。治理架构通过对信息化管理体系的组织机构、权责设置、管理机制、运作流程进行梳理分析，编制IT治理架构。技术架构通过对信息技术现状的分析，对基础设施、应用集成、信息安全等架构进行总体设计，需充分考虑技术现状及技术架构设计，而非以治理架构为依据。  


## 第5题 ##

**正确答案：A. 战略要点制定**  
本题考查IT战略中的信息技术行动计划。  
它包括信息化项目进程、项目描述和投资分析、信息化核心能力发展计划。  


## 第6题 ##

**正确答案：B. 差距分析**  
本题考査IT战略规划的核心组成要素。  
现状分析、路径分析、战略分析和差距分析是IT战略规划的核心组成要素。  


## 第7题 ##

**正确答案：A. 项目规划**  
本题考查软件过程管理活动。  
通常包括项目启动与范围定义、项目规划、项目实施、项目监控与评审、项目收尾与关闭。  


## 第8题 ##

**正确答案：A. 对象行为**  
对象包含3个基本要素，分别是对象标识、对象状态和对象行为。例如，对于姓名（标识）为Joe的教师而言，其包含性别、年龄、职位等个人状态信息，同时还具有授课等行为特征，Joe就是封装后的一个典型对象。  


## 第9题 ##

**正确答案：B. 模型**  
JavaEE应用服务器运行环境主要包括组件（Component)、容器（Container)及服务 (Services) JavaEE应用服务器远行环境不包括“模型”。  


## 第10题 ##

**正确答案：D. 表示层**  
表示层管理数据的解密加密、数据转换、格式化和文本压缩。常见协议有JPEG、GIF、 DES、MPEG等。所以MPEG协议属于表示层。  


## 第11题 ##

**正确答案：B. DAS**  
本题考查典型的网络链路传输控制技术。  
包括总线争用技术、令牌技术、FDDI技术、ATM技术、帧中继技术和ISDN技术。DAS 属于网络存储技术。  


## 第12题 ##

**正确答案：C. ETL**  
MapReduce属于分析挖掘技术，HDFS属于分布式文件系统，HBase属于开源数据库。在数椐采集阶段主要使用的技术是数据抽取工具ETL。  


## 第13题 ##

**正确答案：C. 费用高**  
本题考查云计算的特点。  
包括超大规模、虚拟化、高可靠性、通用性、高可扩展性、按需服务、极其廉价等。费用高并非云计算的特点。  


## 第14题 ##

**正确答案：A. 感知层**  
本题考查物联网架构中各层级的作用。  
其中感知层负责信息采集和物物之间的信息传输。  


## 第15题 ##

**正确答案：D. 财务咨询服务**  
常见的IT服务形态有信息技术咨询服务、设计与开发服务、信息系统集成实施服务、运行维护服务、数据处理和存储服务、运营服务、数据内容服务、呼叫中心服务和其他信息技术服务。  


## 第16题 ##

**正确答案：B. 运维强调以经营为中心，是一个价值增值的过程**  
本题考查运维、运营的相关概念。  
运营强调以经营为中心，是把投入的资源（生产要素）按照特定要求转换为产出的过程。  


## 第17题 ##

**正确答案：A. IT治理是企业经营者的责任，投资者不应干涉**  
IT治理强调信息化目标与企业战略目标保持一致，IT利用其自身特点，为企业战略规划提供技术或控制方面的支持，以保证信息化建设能够真正落实和贯彻组织业务战略和目标。IT治理是企业利益相关者和经营者共同的责任。  


## 第18题 ##

**正确答案：D. 是以资源为中心的IT管理**  
ITSM是一种IT管理，与传统的IT管理不同，它是一种以服务为中心的IT管理，而非 “以资源为中心的IT管理”。  


## 第19题 ##

**正确答案：C. 战略管理**  
本题主要考查对单项目管理内容的熟悉程度。  
包括项目范围管理、项目时间管理、项目成本管理、项目质量管理、人力资源管理、项目沟通管理、项目风险管理、项目采购管理、项目集成管理。战略管理不属于单项目管理内容。  


## 第20题 ##

**正确答案：B. 复合项目群**  
复合项目群是指单类项目群和多类项目群的组合，往往区分大客户和中小客户。大客户以客户目标管理，每个客户下有多个业务；中小客户以业务目标管理，每个业务下面有多个客户。图中二层为大客户、多类项目，三层对大客户开展不同类型的业务，是典型的复合项目群。  


## 第21题 ##

**正确答案：D. 质量保证体系的原则是对不合格进行评估，而不是预防不合格**  
克劳斯比的质量改进过程是以下列4项质量管理原理为基础的：  
(1)质量应定义成符合要求，而不是好或优秀；  
(2)质量保证体系的原则是预防不合格，而不是对不合格进行评估；  
(3)工作标准应该是零缺陷，而不是差不多就行；  
(4)以不合格付出的代价来衡量质量，而不是用不合格的百分比来衡量质量。  


## 第22题 ##

**正确答案：C. 保密性**  
信息安全的基本属性包括5个方面：保密性、完整性、可用性、可控性和可靠性。其中保密性指信息不被泄露给非授权的个人和实体，或供其使用的特性。  


## 第23题 ##

**正确答案：B. 三级**  
第三级，信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成严重损害，或者对国家安全造成损害。  


## 第24题 ##

**正确答案：A. ①服务目录②服务级别设计③运营级别协议**  
本题主要考查对规划设计活动的熟悉程度。  
其中服务合同、服务目标设计、运营合同均为干扰项。  


## 第25题 ##

**正确答案：D. 技术服务目录**  
本题主要考查对服务目录分类的熟悉程度。  
服务目录主要有两种，即业务服务目录和技术服务目录。  


## 第26题 ##

**正确答案：A. 服务方案设计**  
本题主要考查对服务目录设计活动的熟悉程度。  
服务目录设计活动包括确定小组成员、列举服务清单、服务分类与编码、服务项详细描述、评审并发布服务目录、完善服务目录。“服务方案设计”不属于服务自录设计的活动。  


## 第27题 ##

**正确答案：C. 支持合同**  
运营级别协议是与某个内部IT部门就某项IT服务所签订的后台协议。支持合同是指组织与外部服务供应商之间签订的有关服务实施的正式合同。

题干中实施合同并非单指集成实施类业务。保密协议并非服务实施合同。

  


## 第28题 ##

**正确答案：B. 4**  
本题主要考查对可用性三个指标内容的熟悉程度。  
MTTR=故障耗时/故障次数=(3+6+3)/3=4。  


## 第29题 ##

**正确答案：A. 常驻现场**  
本题主要考查对IT服务模式的熟悉程度。  
远程技术支持不能成功而必须现场服务时，提供上门的技术支持；通过特定的监控平台，对客户信息系统实施监控，发生任何异常及时介入处理; 通过电话、远程登录，在客户配合下进行IT服务请求的处理和系统故障的排除；派人常驻客户现场，和客户IT人员一起工作，随时响应客户服务请求，但由于题目中强调客户的能力强，现场有IT人员，所以不宜采用常驻现场的服务方式。  


## 第30题 ##

**正确答案：C. 可衡量的**  
本题主要考查对绩效考核指标设定SMART原则的熟悉程度。  
SMART原则最显著的特点就是无可量化指标及无明确的计算方法。  


## 第31题 ##

**正确答案：A. 岗位说明书，技能**  
本题主要考查对人员要素部署的熟悉程度。  
系统规划与管理师协助HR采用外部招聘和内部调岗的方式来组建服务团队，在此过程中，系统规划与管理师需参照储备计划，根据岗位说明书中对人员的知识、技能、经验三方面的要求分别进行判断。  


## 第32题 ##

**正确答案：C. 为提高服务效率，应尽量采取集中部署，全部上线的方式**  
本题主要考査对资源要素部署实施中工具部署内容的熟悉程度。  
具体包括：（1）工具部署前做好工具的测试，以测试结果作为重要的部署决策依据；  
（2）规划好工具上线后的试运行阶段，包括试运行的周期、试运行的目标和结束标准；  
（3）依据风险级别与影响度范围，决策工具部署上线是否采用阶段式部署；  
（4）与工具相关的知识应从开发团队或工具厂商处有效转移给工具的IT服务团队。  


## 第33题 ##

**正确答案：A. SOP对某一程序中的关键控制点进行细化，无需量化**  
本题主要考查对SOP标准操作规范的熟悉程度。  
SOP是将某一事件的标准操作步骤和要求以统一的格式描述出来，用来指导和规范日常工作。SOP是对某一程序中的关键控制点进行细化和量化。  


## 第34题 ##

**正确答案：D. 人员基础信息**  
本题主要考查对过程要素部署实施后体系试运行效果检查的熟悉程度。  
体系试运行效果检查主要对管理目标达成情况、客户满意度、服务工具使用效果进行检查。  


## 第35题 ##

**正确答案：B. 可控制性**  
本题主要考查对IT服务部署实施计划本身的可用性的熟悉程度。  
可控制性是指各项计划不仅有责任人，还有专人负责全程监控、及时预警，并设有专人对交付物的质量进行验收。有责任人及全程监控强调其可控制性。  


## 第36题 ##

**正确答案：B. 变更窗口机制**  
本题主要考查对IT服务的部署实施执行的熟悉程度。  
对于软件、硬件的变更通常要遵守变更窗口机制，尽量避开正常业务时间和业务高峰阶段，以免影响业务的正常运转。因题干提到避开业务时间、业务高峰，说明对变更时间有一定要求。  


## 第37题 ##

**正确答案：C. 产生新的项目机会**  
本题主要考查对IT服务部署实施验收的熟悉程度。  
对IT服务的部署实施进行验收的关键因素包括客户的满意度、客户对服务质量的直接感知、服务级别协议的完成情况。产生新的项目机会不能作为验收的参考指标。  


## 第38题 ##

**正确答案：D. 电信团队加强相关培训，金融团队改变绩效方案**  
本题主要考查对人员绩效管理的熟悉程度。  
题干描述比较清晰，电信团队是因为知识结构较老，不知道如何开展业务，而金融团队有经验，但绩效考核设置不合理。因此应该一个加强培训，一个改变考核目标。  


## 第39题 ##

**正确答案：B. 时效性**  
本题主要考查对知识评审相关内容的熟悉程度。  
知识评审主要依据时效性、完整性和正确性。题干中的知识主要问题应该是时效性，十几年前的电话拨号网络技术目前应该已经没有意义了。  


## 第40题 ##

**正确答案：A. 对技术研发进行规划与预算**  
本题主要考査对技术成果的运行与改进活动的熟悉程度。  
包括对技术成果进行培训与知识转移、对技术成果的内容进行演练或推演、对技术成果进行优化改进。  


## 第41题 ##

**正确答案：D. 可扩展性**  
本题主要考查对安全管理内容的熟悉程度。  
安全管理关键指标就是保密性、可用性、完整性。  


## 第42题 ##

**正确答案：A. 需满足当前的容量性能需求，不需要考虑未来的需求**  
本题主要考查对容量管理内容的熟悉程度。  
需满足服务升级时间、阈值和成本、必须产生、维护一个能力计划、需考虑外部变更对容量可能产生的影响均为容量管理应充分执行的事项，需满足当前的容量性能需求，不需要考虑未来的需求没有将未来需求考虑在内，所以描述不完整。  


## 第43题 ##

**正确答案：C. 连续性计划不包括对正常工作的恢复**  
本题要考查对可用性、连续性内容的熟悉程度。  
当业务环境发生重大变更时，可用性和连续性计划必须被重新测试、变更符理流程必须评估变更对可用性和连续性计划的影响、连续性计划必须被测试并记录均为连续性和可用性管理应充分执行的事项，连续性计划必须包括对正常工作的恢复，所以连续性计划不包括对正常工作的恢复不正确。  


## 第44题 ##

**正确答案：B. ②③⑤**  
本题主要考査对常见运营管理关键考核指标内容的熟悉程度。  
其中①为资源指标，④是质量指标，②③⑤都为过程指标。  


## 第45题 ##

**正确答案：D. 测量运维人员对工具的使用熟练情况**  
本题主要考查对服务资源测量的熟悉程度。  
针对服务过程中使用的监控工具，过程管理工具和专用工具进行测量时，测量活动包括: 测量工具的功能与服务管理过程是否有效匹配；周期性识别相关工具的使用手册是否有效并进行相关验证；监视IT服务运维工具的健康状态，如可用性、软/硬件历史故障等。测量运维人员对工具的使用熟练情况尽管表面上和工具有关，但属于人员相关能力的测量。  


## 第46题 ##

**正确答案：C. 服务改进实施，人员，过程**  
本题主要考查对服务改进活动内容的熟悉程度。  
服务改进需要进行生命周明管理，主要活动包括服务改进设计、服务改进实施、服务改进验证。涉及服务管理人员、技术、资源、过程等方面。  


## 第47题 ##

**正确答案：D. 知识更新率**  
服务执行测量活动包括事件统计分析、问题统计分析、变更与发布统计分析、配置统计分析。知识更新率属于服务资源测量活动。  


## 第48题 ##

**正确答案：B. ①②④**  
本题考查与客户回顾的内容。  
具体包括：服务合同执行情况；服务目标达成情况；服务绩效、成果；满意度调査；服务范围、工作量；客户业务需求变化、服务中存在的问题及行动计划；上一次会议中制订的行动计划的进展汇报。③工程师KPI总结为团队内部回顾的内容，③为错误项，①②④均为与客户回顾的内容。  


## 第49题 ##

**正确答案：A. 服务回顾工作可与服务质量评审会一起进行**  
服务回顾工作可与服务质量评审会一起举行，选项服务回顾工作可与服务质量评审会一起进行正确；服务回顾的主要活动根据服务需方与供方不同的关注内容可分为与客户回顾内容及团队内部回顾内容，故选项服务回顾关注内容可分为与客户回顾内容和团队外部回顾内容不正确；服务回顾二级为项目每月例会，向客户汇报当月服务情况，包括服务量、SLA达成率、重大事件等内容，二级服务回顾的频率是每月，故选项服务回顾二级为每周例会，向客户汇报当周服务情况不正确；服务回顾四级每年度回顾项目的整体实施交付情况。  


## 第50题 ##

**正确答案：C. 挖掘分包商需求，必要时签订补充协议**  
争取供应商高层支持与配合选项为供应商关系风险控制中供应商不配合的风险控制措施。与分包商明确知识产权及相关信息安全要求、对供应商限定分包内容，并约定审核条款选项为供应商关系风险控制中多级分包风险控制措施。选项挖掘分包商需求，必要时签订补充协议为干扰项，非该风险控制措施。  


## 第51题 ##

**正确答案：B. 沟通论证**  
IT服务营销持续沟通活动包括：制订持续沟通计划、保持持续沟通、沟通信息整理、沟通信息的汇报。选项沟通论证沟通论证为IT服务营销调研交流阶段活动。  


## 第52题 ##

**正确答案：B. ①②④**  
项目投入产出比公式为R=K/IN=1：N。其中K为项目投入总额，IN为项目收入总额， N值越大，经济效益越好。  
甲项目投入产出比为450/1200=1：2.67。  
乙项目投入产出比为200/380=1：1.9。  
丙项目投入产出比为560/1400=1：2.5。  
丁项目投入产出比为120/180=1：1.5。  
经济效益从高节低排序为甲、丙、乙、丁。  


## 第53题 ##

**正确答案：C. 6**  
项目投资回报率=项目利润/项目投资总额X100%，单位人均产出=净利润总额/人员数量。  
上一年度项目利润为120×35%=42万元。  
上一年度单位人均产出为42/6=7万元。  
本年度计划项目利润达140X60%=84万元。  
本年度计划投入人数为84/7=12人。  
  


## 第54题 ##

**正确答案：D. 可以保证信息安全，避免敏感信息泄漏**  
本题考查IT服务外包收益表现。  
其中可以直接获取专业风险应对能力、可将主要精力投入到主营业务、可以帮助IT服务部门建立和完善机制选项为IT股务外包收益，可以保证信息安全，避免敏感信息泄漏项信息泄漏为IT服务外包的一个风险。  


## 第55题 ##

**正确答案：A. 友好性**  
本题考查信息技术服务质量评价模型。  
其中“主动性，“灵活性，“礼貌性”为服务质量特性“友好性”的子特性。  


## 第56题 ##

**正确答案：A. 服务工程师总数为20人，其中取得相应专业资格认证的数量为18人、信息技术服务相关专业本科以上学历工程师为16人**  
本题考查专业性评价指标及测量。  
人员的专业性测量公式为X=X1X70%+X2X30%, X越接近1越好。  
X1=A/B, A=取得的相应专业资格认证的服务工程师数量，  
B=服务工程师的总数。  
X2=C/B，C=取得信息技术服务相关专业本科及以上的服务工程师数量。  
服务工程师总数为20人，其中取得相应专业资格认证的数量为18人、信息技术服务相关专业本科以上学历工程师为16人：X=18/20 X 70%+16/20 X 30%=0.87。  
服务工程师总数为15人，其中取得相应专业资格认证的数量为12人、信息技术服务相关专业本科以上学历工程师为15人：X=12/15 X 70%+15/15 X 30%=0.86。  
服务工程师总数为30人，其中取得相应专业资格认证的数量为20人、信息技术服务相关专业本科以上学历工程师为20人：X=20/30 X 70%+20/30 X 30%=0.67。  
服务工程师总数为40人，其中取得相应专业资格认证的数量为32人、信息技术服务相关专业本科以上学历工程师为35人：X=32/40 X 70%-35/40 X 30%=0.82。  
选项服务工程师总数为20人，其中取得相应专业资格认证的数量为18人、信息技术服务相关专业本科以上学历工程师为16人为0.87，最接近1。  


## 第57题 ##

**正确答案：C. 确定质量改进方向及改进目标**  
本题考查运维服务质量策划活动。  
包括确定服务质量目标、确定运维服务质量管理的活动、确定运维服务质量管理相关的职责和权限等。确定质量改进方向及改进目标选项为运维质量改进活动，不属于策划范围。  


## 第58题 ##

**正确答案：D. 专家主观意见**  
本题考查风险识别方法中的德尔菲法。  
该方法为使用问卷征求重要风险方面的意见，将意见结果反馈给每位专家，重复此过程几个回合，即可在主要的风险上达成一致意见。由此可以看出，其主要特性为专家主观意见。  


## 第59题 ##

**正确答案：D. 风险定性分析**  
本题考查风险定性分析的输出。  
包括按优先级或相对等级排列的风险、按种类的风险分组、要近期作出响应的风险列表、需要进一步分析和应对的风险列表、低优先级风险的监视表等。  


## 第60题 ##

**正确答案：B. SWOT分析**  
本题考查风险监控方法。  
包括风险评估、风险审计和定期风险评审、差异和趋势分析、技术的绩效评估、预留管理。SWOT分析为风险分析的方法。  


## 第61题 ##

**正确答案：A. 管理岗、技术岗、操作岗**  
本题考查IT服务团队的特征。  
其中IT服务团队人员的岗位结构，分为管理岗、技术岗、操作岗，且团队成员相对固定。  


## 第62题 ##

**正确答案：C. 若“小团体”的方向与整体团队不一致，可调整其工作或岗位分配**  
本题考査“风暴期”的人员沟通活动，当面临“小团体”问题时该如何处理。  
系统规划与管理师首先要切忌一个思维定式，即“只要是小团体，就肯定是不好的”， 其实未必如此，仔细分析，“小团体”的凝聚力往往非常强，执行力也非常强，如果这个团队能在正确的方向上贡献他们的聪明才智，这时不但没必要去打散他们，甚至可以对其中做得比较好的员工给予一些鼓励，请他介绍自己的成功经验。  
如果“小团体”的方向与整个项目团队方向不一致，考虑是否在工作分配或岗位分配上做些调整。  


## 第63题 ##

**正确答案：B. 工作技能较低、工作意愿较高的员工**  
面对工作技能较低、工作意愿也较低的员工。这类员工的代表类型是态度一般的新员工。在目标标监控过程中，首先确保他们正确理解所要达成的目标是什么，然后发现偏差及时纠正，严把质量关。工作技能较低、工作意愿较低的员工选项错误。  
面对工作技能较低、工作意愿较高的员工。在目标监控过程中，要确保他们的工作热情，发生偏差后要给予他们相应的指导，帮助并引导他们完成目标，而非命令或直接告诉他们该如何做。故工作技能较低、工作意愿较高的员工选项正确。  
面对工作技能较高、工作意愿较低的员工。在目标监控过程中，发现偏差时，先不要认为是他们不会做，而是应该更多地考虑他们为什么会产生偏差，从他们的主观意愿出发， 通过与他们的非正式沟通，关心他们的家人以及工作之外的需要，给他们更多的尊重。工作技能较高、工作意愿较低的员工选项错误。  
面对工作技能较高、工作意愿也较高的员工。在目标监控过程中，要放手让他们去解决目标偏差，给予他们更多的信任与授权，而非事事都自己解决，工作技能较高、工作意愿较高的员工选项错误。  


## 第64题 ##

**正确答案：D. 行业标准**  
按照标准适用范围划分，可将标准分为：国际标准、国家标准、行业标准、地方标准、企业标准等，故选行业标准。  


## 第65题 ##

**正确答案：A. 5**  
本题考查国家标准制定阶段和流程。  
复审阶段是对实施周期达5年的标准进行复审。  


## 第66题 ##

**正确答案：D. 审计管理**  
本题考查ITIL 2011版本的25个流程。  
包括事件管理、事故管理、请求实施、问题管理、资产与配置管理、变更管理、发布与部署管理、服务级别管理、连续性管理、可用性管理、能力管理、IT服务财务管理、信息安全管理、服务报告、业务关系管理、供应商管理、知识管理、服务目录管理、战略制定、需求管理、服务组合管理、评估、服务验证与测试、转换规划与支持、访问管理。不包含审计管理。  


## 第67题 ##

**正确答案：B. 标准化**  
本题考查ISO/IEC 20000系列标准特点。  
ISO/IEC 20000系列标准着重于通过信息技术服务标准化来管理信息技术问题，识别问题的内在联系，然后依据服务级别协议进行计划、管理和监控，并强调与客户的沟通。  


## 第68题 ##

**正确答案：C. 服务基础标准**  
位息技术服务标准（ITSS）体系的提出主要从产业发展、服务管控、业务形恣、实现方式、服务安全、内容特征和行业应用等7个方面考虑，分为服务基础标准、服务管控标准、 服务业务标准、服务外包标准、服务安全标准、服务对象特征和行业应用标准。其中服务基础标准旨在阐述信息技术服务的业务分类和服务原理、服务质量评价方法、服务A员能力要求、服务定额规范等。  


## 第69题 ##

**正确答案：A. 《信息技术服务运行维护第1部分：通用要求》**  
《信息技术服务运行维护第1部分：通出要求》为运行维护服务组织提供一个运行维沪服务能力模型，规定了运行维护服务组织在人员、资源、技术和过程方面应具备的条件和能力。  


## 第70题 ##

**正确答案：D. 法律**  
合同法是《中华人民共和国合同法》的简称。合同法是一部规范合同的订立、效力、履行、变更和转让、权利义务终止、违约责任的法律。  


## 第71题 ##

**正确答案：C. causal analysis**  
IT战略规划的主要步骤包括业务分析、评估现行系统、识别机会、选择方案。causal analysis为原因分析。  


## 第72题 ##

**正确答案：B. the business requirements**  
规划设计从服务业务需求出发，终点为设计出符合业务需求和成果的服务方案。  


## 第73题 ##

**正确答案：C. Standard Change**  
标准变更指风险小的变更，并且执行这些变更的步骤和方法已经很成熟，该变更事先已经得到审批，具备已被接受和已确立的流程来满足特定的变更需求。  


## 第74题 ##

**正确答案：D. Service Desk**  
服务台负责处理各种服务事件、服务请求、某些更改请求时，为整个IT部门与用户的联络点，记录并管理所有事件。  


## 第75题 ##

**正确答案：A. function metrics**  
服务测量指标的类型可分为技术指标、过程指标、服务指标三种。功能指标不属于服务测量指标。  

