---  
title: 2013年上半年  
# icon: gears  
order: 993  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（20分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题4，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
建设单位甲通过公开招标选择承建单位乙承担某电子商务应用项目的实施任务，并委托监理单位丙对项目实施全过程监理。该工程项目涉及机房建设、系统集成和应用软件开发等建设内容。在建设过程中，发生如下事件：  
\[事件1\]为了保证项目的质量，监理机构制定了旁站监理方案。在旁站方案中旁站监理人员的职责有：  
1.核查进场材料、配件、设备等的质量检验报告等，并可在现场监督承建单位进行检验；  
2.做好旁站监理记录和监理日记，保存旁站监理原始资料。  
【事件2】承建单位乙把机房的消防工程分包给一专业消防实施单位丁施工。该分包单位丁的资质未经监理机构验证，即进行施工，并已进行了部分消防工程的设备安装。  
【事件3】建设单位甲还要求监理机构对于主要的工程进行严格的质量控制，特别要求监理机构利用测试手段对软件开发进行质量控制。  
【事件4】监理机构制定了监理规划。在监理规划中写明，监理机构的工作任务之一是做好与建设单位、承建单位的协调工作。  
  
【问题1】（6分）  
旁站监理方案中旁站监理人员的职责是否全面？若不全面，请补充其缺项。  
  
【问题2】（6分）  
针对事件2,监理工程师应如何处理？  
  
【问题3】（4分）  
针对事件3的情况，对于软件开发部分，监理机构应主要对哪些方面进行测试？  
  
【问题4】（5分）  
针对事件4,在实施阶段，项目监理机构与承建单位的协调工作应包括哪些内容？  


## 第2题 ##

试题二（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某局使用财政资金进行网络升级改造，分为A、B两包。A包为存储设备及其他配套设备采购项目，B包为网络服务设计项目，包括网络服务器及总集成。  
【事件1】该局将A包拆分为A1包和A2包，A1包为存储设备采购，A2包为其他配套设备采购。A1包和A2包的金额都低于该市规定的需要招标的最低额度，对A1包和A2包均采用竞争性谈判方式购买。  
【事件2】B包招标文件的部分内容如下：(1)1台服务器：某品牌某型号产品；(2)项目招标文件于2012年3月5日起发售，2012年3月20日开标；(3)项目评标委员会有业主方代表2名，其他技术、经济专家5名。因行业特殊性，其中2名技术专家由招标人直接确定。  
  
【问题1】（4分）  
在事件1中，该单位的行为是否恰当？请说明理由。  
  
【问题2】（6分）  
在事件2中，项目招标文件中的三项内容是否正确？请分别说明原因。  
  
【问题3】（5分）  
请简要回答监理方应围绕哪几方面审核网络服务的设计？  


## 第3题 ##

试题三（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
建设单位甲选定监理单位丙对应用软件开发项目实施全过程监理，承建单位乙承担项目建设任务。在项目实施过程中，发生如下事件：  
【事件1】在应用软件开发的初期，项目遇到了因需求频繁变动而导致进度滞后、质量低下等问题，甲方要求监理单位认真分析问题出现的原因并给出解决办法。  
【事件2】软件测试是监理方进行质量控制的重要手段之一。总监理工程师要求监理工程师加强对乙方的测试方案、测试用例及测试数据等的重点监控。  
【事件3】由于开发的应用系统是企业的核心业务系统，因此软件的后期维护至关重要。在讨论如何提高软件可维护性的会议上，监理和承建单位就软件维护的一些问题产生了异议。  
  
【问题1】（7分）  
针对事件1，导致需求变更的原因很多，请你列出一些常见的原因及可能的解决办法。  
  
【问题2】（4分）  
针对事件2,为了检验程序的正确性，使用白盒测试方法时，应根据(1)和指定的覆盖标准确定测试数据。与设计测试数据无关的是(2)。  
(1)候选答案：  
A.程序的内部逻辑 B.程序的复杂程度  
C.使用说明书 D.程序的功能  
(2)候选答案：  
A.该软件的设计人员 B.程序的复杂程度  
C.源程序 D.项目开发计划  
  
【问题3】（4分）  
针对事件3,一般来说，在软件维护过程中，大部分工作是由(1)引起的。在软件维护的实施过程中，为了正确、有效地修改程序，需要经历以下三个步骤：分析和理解程序、修改程序和(2)。修改(3)不归结为软件的维护工作。产生软件维护的副作用，是指(4)。  
(1)候选答案：  
A.适应新的软件环境 B.适应新的硬件环境  
C.用户的需求改变 D.程序的可靠性  
(2)候选答案：  
A.重新验证程序 B.验收程序  
C.书写维护文档 D.建立目标程序  
(3)候选答案：  
A.设计文档 B.数据 C.需求规约 D代码  
(4)候选答案：  
A.开发时的错误 B.隐含的错误  
C.因修改软件而造成的错误 D.运行时误操作  


## 第4题 ##

试题四（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
在某省重点大型电子政务工程建设项目建设过程中，建设单位甲与承建单位乙签订了实施合同，并委托某监理公司丙承担项目全过程的监理任务。建设接近完成时，发生了如下事件：  
\[事件1\]应用系统开发完成后，承建单位乙完成了自查、自评工作，提交了由项目经理签字的《软件验收申请报告》，并将全部验收资料报送项目监理机构，申请验收。总监理工程师认为实施过程中均按要求进行了检验和阶段验收，即同意了承建单位乙的验收申请。  
\[事件2\]经过近两年的实施，项目主体工程己按照设计完成，能满足系统运行的需要，各类档案文件齐全，达到竣工验收条件。建设单位甲要求监理单位根据国家有关电子政务项目竣工验收的要求，协助完成本项目的竣工验收工作。  
  
【问题1】（6分）  
事件1中，承建单位乙和总监理工程师的做法均存在不妥之处，请给出正确做法。  
  
【问题2】（4分）  
针对事件2,作为监理工程师，请指出：  
(1)电子政务建设项目验收分为哪两个阶段？  
(2)本项目的竣工验收应由谁来组织？  
  
【问题3】（5分）  
针对事件2,可由专家组负责开展竣工验收的先期基础性工作，请指出此过程重点检查的内容有哪些？  


## 第5题 ##

试题五（10分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某企业拟建设涉密数据中心，作为企业信息系统的运行中心、灾备中心，承载着企业的核心业务运营、信息资源服务、关键业务计算、数据存储和备份，以及确保业务连续性等重要任务。该项目己由承建单位完成了建设工作，正在开展验收前的各项测试工作。为了保证数据中心的各项指标确实能达到建设单位的需求和符合相关标准，建设单位要求监理单位加强对承建单位测试工作的管控。  
  
【问题1】（2分）  
在数据中心的测试中，是常见和实用的网络测试诊断工具集。  
A.ping和junit B.ping和traceroute  
C.ping和route D.ping和jtest  
  
【问题2】（2分）  
该数据中心仅会在某一特定时间内集中处理一批机密级数据，下列说法中正确的是  
A.该数据中心须按照所涉及处理的最高密级信息，即按机密级建设要求建设  
B.由于该中心仅在特定时间内处理该部分数据，可根据相关要求，在该段时间内通过管理措施确保数据安全性  
C.数据中心所有人员的保密等级应与机密级保持一致  
D.考虑建设经费及使用频率，折中按秘密级建设本中心  
  
【问题3】（6分）  
为保证数据中心测试的合理性，针对承建单位提交的测试方案，监理重点审核了测试内容、测试步骤等，请指出数据中心测试的内容应包括哪些？  

