---  
title: 2014年上半年  
# icon: gears  
order: 991  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题4，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某电子商务工程建设项目，建设单位甲分别与承建单位乙、监理单位丙签订了项目承包合同和监理合同，在项目实施过程中发生如下事件：  
【事件1】在项目核心模块开发过程中，交易模块的开发和测试基本完成后，监理工程师发现在设计要求的运行环境下，模块的功能操作反应迟缓，信息查询时间长，怀疑其性能存在问题，设计要求系统能够支持3万用户的并发交易，信息查询响应时间不超过5秒。于是要求承建单位出示交易模块性能的测试资料和其他证明资料。承建单位向监理机构出示其对交易模块的性能测试计划、用例和测试结果。表明交易模块的负载能力和响应时间全部达到或超过项目的设计要求，其中查询的响应时间最快达到2秒。  
【事件2】面对交易模块性能测试未达到的结果,承建单位承认他所提交的性能测试结果不是在运行环境下进行测试的，而是在实验室内高配的环境下进行测试的。  
【事件3】为了加强开发过程监理的质量控制力度,建设单位就如何进行质量控制对监理进行了咨询:（1）开发质量控制的监理过程包括哪些方面？（2）应采取哪些质童控制手段？  
【事件4】在后续的监理工作中，监理单位加强以抽查的方式监控建设单位的开发行为。为此监理机构要求承建单位的开发和测试人员在监理进行抽查时，必须暂时停止开发或者测试工作，全力配合监理工作,以便保证抽查的效果。  
  
【问题1】（6分）  
在事件1中，作为监理工程师应该如何判断承建单位开发的交易模块的性能是否达到要求？  
  
【问题2】（5分）  
根据事件2，请回答对于这起质量事故，（1）承建单位应该承担什么责任？ （2）监理机构的监理工作有何错误之处？  
  
【问题3】（5分）  
在事件3中，请你回答建设单位提出的两个问题。  
  
【问题4】（4分）  
针对事件4,监理的做法恰当吗？如果恰当，请给出理由。如果不恰当，请给出监理和承建单位的正确做法。  


## 第2题 ##

试题二（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某市级政府部门拟采购便携式笔记本，采购预算30万元;专业定制的数据采集设备，预算90万元;软件应用系统，开发预算110万元。现就上述内容的招标方式向监理单位进行咨询。  
【事件1】监理工程师查询当地财政采购政策后发现:当地发布的公开招标数额标准为单项或者批量采购金额一次性达到100万元以上(含100万元）;公开的政府采购目录中包含便携式笔记本电脑;为规范采购行为,提高采购效率，特殊采购项目可以参考《政府采购非招标采购方式管理办法》执行。  
【事件2】软件应用系统项目开标当天，无任何一家单位前来参与,导致该项目流标。  
  
【问题1】（6分）  
根据事件1,请给出题目说明中三项采购项目适用的采购方式并说明理由。  
  
【问题2】（5分）  
根据事件2，请问是否可以变更采购方式？如果可以，请说明变更后的采购方式及原因; 如果不可以，请说明理由并给出下一步工作内容。  
  
【问题3】（4分）  
请简述招标阶段监理工作重点。  


## 第3题 ##

试题三（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某政府部门拟对网络进行升级改造，建设单位通过招标选择了一家具有相应资质的监理单位承担项目监理工作，现计划以公开招标方式选择承建单位，监理单位协助建设单位对招标过程进行监理。  
【事件1】为了做好项目招标阶段的监理工作，总监理工程师召集监理工程师收集、学习项目招标有关法律法规。  
【事件2】在项目公开招标中，有A、B、C、D、E、F、G、H等承建单位投标。评标时发现,B 承建单位投标报价明显低于其他投标单位报价且未能合理说明理由;D承建单位投标报价大写金额小于小写金额;F承建单位投标文件提供的检验标准和方法不符合招标文件的要求;H承建单位投标文件中某分项工程的报价有个别漏项;其他承建单位的投标文件均符合招标文件要求。招标最终确定G承建单位中标并与建设单位签订了实施合同。  
【事件3】项目启动后，进人了实施设计阶段，该阶段时间紧、任务繁重，为了保记设计人员将精力投入到技术方案设计中，监理抽调资深的监理工程师帮助承建单位编写了项目总进度计划并及时对技术方案中的信息安全保障措施进行了审核。  
  
【问题1】（2分）  
针对事件1，请指出应重点学习的国家法律有哪些。  
  
【问题2】（8分）  
针对事件2,判别B、D、F、H四家承建单位的投标是否为有效标？请说明理由。  
  
【问题3】（5分）  
针对事件3中的信息，请回答：  
(1)监理的做法是否正确？请给出理由。  
(2)制订总体进度计划时，工期的制定依据哪份文件？  


## 第4题 ##

试题四（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某行业协会组织开发了一套信息系统,准备完成系统终验后即在地方协会部署，为了保证部署效果，招入第三方监理机构和测试机构对系统最终验收工作提供咨询服务。  
【事件1】协会要求第三方测试机构测试通过后，由监理机构针对第三方测试提出监理意见。  
【事件2】协会要求监理机构开展地方协会部署过程的监理工作，并要求监理机构出具相关监理方案。  
【事件3】协会要求监理机构提供验收工作的咨询意见，协助编制验收工作步骤。  
  
【问题1】（3分）  
针对事件1，请指出监理机构的监理意见主要包括哪些内容。  
  
【问题2】（6分）  
针对事件2，如果你作为该项目总监，你认为本项目监理工作开展的主要内容是什么,最妥当的解决办法包括哪些？  
  
【问题3】（6分）  
在事件3中，请指出一个信息系统验收的工作步骤。  


## 第5题 ##

试题五（10分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某部门建设云计算数据中心,该数据中心作为部门信息系统的运行中心、灾备中心，承载着部门核心业务运营、信息资源服务、关键业务计算、数据存储和备份，以及确保业务连续性等重要任务。为做到心中有数,建设单位就数据中心的性能测试以及信息安金等方法的问题向监理做了一些询问。  
  
【问题1】（4分）  
在(1) ~ (4)中填写恰当内容(从候选答案中选择一个正确选项，将该选项编号填人答题纸对应栏内）。  
在云计算数据中心的测试中，网络测试常见的关键性指标包括和（1）（2）（3）（4）四个部分。  
(1)~ (4)候选答案:  
A.衰减串扰比 B.新建速率 C.响应时间 D.吞吐量  
E.近端串扰 F.并发数  
  
【问题2】（2分）  
在（1）、（2）中填写恰当内容(从候选答案中选择一个正确选项，将该选项编号填人答题纸对应栏内）。  
我国制定实行的信息安全等级分为五级，它们是:第一级，用户自主保护级;第二级（1） ；第三级,安全标记保护级;第四级，结构化保护级;第五级，（2）。  
（1）、（2）候选答案:  
A.用户身份保护级B,系统审计保护级  
C.系统保护级 D.访问验证保护级  
  
【问题3】（4分）  
在（1）、（2）中填写恰当内容（从候选答案中选择一个正确选项，将该选项编号填人答题纸对应栏内）。  
在进行云数据平台负载压力测试时，针对某个业务高峰期进行的模拟测试，我们称之为（1）;针对多个用户同时在线数据的测试，我们称之为（2）。  
（1）（2）候选答案：  
A.并发测试 B.大数据量测试  
C.边界值分析测试 D.疲劳强度测试  
  


## 答案及解析 ##

  

## 第1题 ##

【问题1】  
(1)针对承建单位提供的性能测试计划、用例和测试结果进行有效的评审，验证其规范性、正确性，并确认其能否满足性能要求和验收标准。  
(2)对重要环节或质量控制点要进行必要的抽査、评审和测试。  
(3)确认承建单位的测试工作是否在运行环境或模拟运行环境下进行的。  
(4)如有必要可以要求承建单位出具有资质的第三方检测机构的检测报告。  
  
【问题2】  
(1)对于这起质量事故，承建单位应负主要责任。承担重新测试导致的工期延误、测试费用等全部损失。  
(2)监理机构没有参与承建单位的测试过程，在对测试方案、测试计划、测试用例和测试结果没有进行评审和确认等方面存在失误。  
  
【问题3】  
(1)开发质量控制的监理过程：  
①协助承建单位完善实施过程中阶段性质量控制，制订质量控制计划。  
②设置阶段质量控制点，实施跟踪控制。  
③对开发、实施材料与设备的检查。  
④严格各个过程间的三检（自检、交接检、专项检査）。  
⑤协助建设单位对严重质量隐患和质量问题进行处理。  
⑥工程款支付后签署质量认证书。  
(2)质量控制手段主要有评审、测试、抽査、旁站、见证、平行检验等。  
  
【问题4】  
不恰当。  
监理单位的正确做法:在抽查过程中，尽量不要影响承建单位的开发或测试工作，可采取旁站、见证和平行检验等方法。  
承建单位的正确做法:安排专人配合监理单位的抽查工作及相关问题的处理，同时要保证自身开发或测试工作的正常进行。  
  
分析：  
工程实施阶段质量控制的要点及方法：  
(1)协助承建单位完善实施过程中阶段性质量控制，制订盾量控制计划。  
(2)设置吩段质量控制点，实施球碟控侧。  
(3)对开发、实施材料与设备的检查。  
(4)严格各个过程间的三检（自检、交接检、专项检查）。  
(5)协助建设单位对严重质量陳患和质董问趣进行处理。  
(6)工程款支付后签署质量认证书。  
盾量控制手段：  
(1)评审。  
(2)测试。  
(3)旁站(在項目实施现场进行旁站监理工作是监理在信息系统工程质量控制方面的重要手段之一。旁站监理是指益理人灵在施工现场对某些关鍵部位或关鍵工序实施全过程現场跟班的监督活动）。  
(4)抽查。  
(5)见证。  
(6)平行检验。  
软件测试阶段，监理的主要方法有：  
(1)定期检查、必要抽查、评审。  
(2)定期审查软件测诚的工程活动和工作进度。  
(3)根据实际需要对软件测试工程活动进行跟踪、审查和评估。  
(4)对编码工程活动和产品进行评审或审核，并报告结果。  


## 第2题 ##

【问题1】  
采购便携式笔记本，采购预算30万元，采取询价方式。理由是:采购的货物规格、标准统一,现货货源充足且价格变化幅度小的政府采购项目，可以依照《政府采购法》采用询价方式采购。  
专业定制的数据采集设备，预算90万元，采取单一来源采购。理由是：专业定制的数据采集设备只能从唯一供应商处采购。  
软件应用系统，开发预算110万元，采取公开招标。理由是:采购人采购货物或者服务应当采用公开招标方式的，其具体数额标准，属于中央预算的政府采购项目，由国务院规定; 属于地方预算的政府采购项目，由省、自治区、直辖市人民政府规定;因特殊情况需要采用公开招标以外的采购方式的，应当在采购活动开始前获得设区的市、自治州以上人民政府采购监督管理部门的批准。  
  
【问题2】  
可以变更采购方式。因特殊情况需要采用公开招标以外的采购方式的，应当在采购活动开始前获得设区的市、自治州以上人民政府采购监督管理部门的批准。  
可以依照本法采用竞争性谈判方式采购：  
(1)招标后没有供应商投标或者没有合格标的或者重新招标未能成立的；  
(2)技术复杂或者性质特殊，不能确定详细规格或者具体要求的；  
(3)采用招标所需时间不能满足用户紧急箱要的；  
(4)不能事先计算出价格总额的。  
  
【问题3】  
信息系统工程招标监理的主要任务是协助业主通过对投标单位资质、服务水平和承诺、总体技术方案和价格的综合审査，选择合适的承建方。  
根据建设单位的需要，监理可以开展的工作主要包括:  
(1)协助建设单位确定招标方式。  
(2)协助建设单位编制招标文件。  
(3)见证开评标过程。  
(4)参加合同谈判和签订工作。  


## 第3题 ##

【问题1】  
针对事件1，应重点学习的国家法律有《招标投标法》、《政府采购法》、《合同法》 等。  
  
【问题2】  
B无效标书。在评标过程中，评标委员会发现投标人的报价明显低于其他投标报价或者在设有标底时明显低于标底，使得其投标报价可能低于其个别成本的，其投标应作废标处理。  
D有效标书。投标文件中的问题属于细微偏差，投标单位可根据要求进行补正。  
F无效标书。投标文件栽明的货物包装方式、检验标准和方法等不符合招标文件的要求。  
H有效标书。个别漏项属于细微偏差，投标单位可根据要求进行补正。  
  
【问题3】  
(1)不正确。监理应依据监理合同开展监理工作。  
(2)制订总体进度计划时，工期依据项目承建合同要求的工期制定。  
  
分析：  
《评标委员会和评标方法暂行规定》规定了四类废标情况：  
(1)在评标过程中，评标委员会发现投标人以他人的名义投标、串通投标、以行贿手段谋取中标或者以其他弄虚作假方式投标的，该投标人的投标应作废标处理。  
(2)在评标过程中，评标委员会发现投标人的报价明显低于其他投标报价或者在设有标底时明显低于标底，使得其投标报价可能低于其个别成本的，其投标应作废标处理，  
(3)投标人资格条件不符合国家有关规定和招标文件要求的，或者拒不按照要求对投标文件进行澄清、说明或者补正的，评标委资会可以否决其投标。  
(4)未能在实质上响应招标文件要求的投标，应作废标处理。投标文件有下列情况之一的，属于未能对招标文件作出实质性影响的重大偏差：  
①没有按照招标文件要求提供投标担保或者所提供的投标担保有瑕疵；  
②投标文件没有投标人授权代表签字和加盖公章；  
③投标文件栽明的招标项目完成期限超过招标文件规定的期眼；  
④明显不符合技术规格、技术标准的要求；  
⑤投标文件栽明的货物包装方式、检验标准和方法等不符合招标文件的要求;  
⑥投标文件附有招标人不能接受的条件；  
⑦不符合招标文件中规定的其他实质性要求。  


## 第4题 ##

【问题1】  
监理机构的监理意见主要包括：  
(1)审查第三方测试机构资质。  
(2)审查第三方测试方案。  
(3)督促测试中发现问题的解决。  
(4)确认测试报告。  
  
【问题2】  
第三方检测机构可以由承建方选择，但应该征得甲方的同意。在此期间监轵应该做的工作包括：  
(1)协助建设单位审査第三方测试机构的资质、测试经验以及承担该项目测试工程师的情况。  
(2)对第三方测试机构提交的测试计划进行确认。  
(3)协调承建单位、建设单位以及第三方测试机构的工作关系，并为第三方测试机构的工作提供必要的帮助。  
(4)对测试问题和测试结果进行评估。  
监理需全程参与第三方测试，主要工作包括测试前的机构资质审査、测试中的测试方案审核及问题追踪、测试后测试报告确认等。  
  
【问题3】  
验收步骤如下:①提出验收申请;②制订验收计划;③成立验收委员会;④进行验收测试和配置审计;⑤进行验收评审;⑥形成验收报告;⑦移交产品。  
  
分析:本题考查考生对于应用系统开发中各类文档的熟悉程度以及此类项目第三方测试阶段监理工作要点。应用系统项目验收阶段,监理方对于承建单位的文档审査结果是项目能否进入验收程序的前提条件之一。承建单位提交审查的文档包括开发类文档和管理类文档，监理方必须对上述文档有深入的了解。为了保证项目建设盾量，越来越多的应用系统开发项目引入了第三方测试，监理方需在此项工作中充分发挥作用，作为监理质量控制的重要工作内容。  


## 第5题 ##

【问题1】  
(1)B (2)C (3)D (4)F  
  
【问题2】  
(1)B (2)D  
  
【问题3】  
(1)B (2)A  
  
分析：网络测试主要考虑以下技术指标。  
(1)吞吐量。可以确定被测试设备（DUT)或被测试系统（SUT)在不丢弃包的情况下所能支持的呑吐速率。  
(2)包丢失。通过测量由于缺少资源而未转发的包的比例来显示高负载状态下系统的性能。  
(3)延时。测量系统在有负载条件下转发数据包所需的时间。  
(4)背靠背性能。通过以最大帧速率发送突发传输流并测量无包丢失时的最大突发 (Burst)长度（总包數量）来测试缓冲区容量。  
我国《计算机信息安全保护等级划分准則》将计算机安全保护等级划分为五个级别，第一级到第五级。  
第一级：用户自主保护级。该级使用户具备自主安全保护能力，保护用户教据被非法读写和破坏。  
第二级：系统审计保护级。具备第一级的能力，并创建和维护访问审计跟踪记录。第三级:安全标记保护级。具备第二级的能力，并为访问者和访问对象指定安全标记，以访问对象标记的安全级别限制访问者的访问权限。  
第四级：结构化保护级。具备第三级的所有功能，并将安全保护机制划分为不同的结构，它具有很强的抗渗透能力。  
第五级：安全域保护级。具备第四级的功能，并增加访问验证功能，它具有极强的抗渗透能力。  

