---  
title: 2016年下半年  
# icon: gears  
order: 986  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（20分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题4，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某单位信息化工程主要包括综合布线、软件开发等方面的建设内容。建设单位通过公开招标选择了承建单位和监理单位。为了高质量地做好监理工作，提高客户的满意度，监理方承诺提供咨询式监理，并充分利用监理方测试能力强的优势，在软件开发实施中，将测试作为质量控制的重要手段之一。在项目实施过程中发生了如下事件：  
【事件1】工程开工的第一次会议上，建设单位宣布了对监理单位的授权，并要求监理保证进场材料、设备的质量，要求承建单位接受监理的监督检查。  
【事件2】布线工程施工中，监理工程师检查了承建单位的管材并签证了合格可以使用，事后发现承建单位在施工中使用的管材不是送检的管材，重新检验后不合格，马上向承建单位下达停工令，随后下达了监理通知书，指令承建单位返工，把不合格的管材立即撤出工地，按第一次检验样品进货，并报监理工程师重新检验合格后才可用于工程。为此停工2天，承建单位损失5万元。承建单位就此事提出工期和费用索赔申请；建设单位代表认为监理工程师对工程质量监理不力，提出要扣监理费10000元。  
【事件3】虽然软件需求已经由用户签宇确认，但在后续的实施中，由于市场环境的变化及应对竞争的原因，用户总是对需求提出较大的变更，要求承建单位优先满足。  
【事件4】软件开发进入尾声，承建单位提出要进行用户方测试，建设单位领导经与监理单位领导协调后确定由监理单位承担测试方案和测试用例的编制工作，建设单位实施测试。在测试用例的编写过程中，编写人员由于对该项目所涉及的业务流程了解不深，请求建设单位帮助解决，但建设单位的技术负责人认为该问题是由于监理单位的相关人员能力不足所致，应由监理单位自行解决。  
  
【问题1】（4分）  
针对事件1，作为监理工程师请回答，如何保证进场材料、设备的质量？  
  
【问题2】（4分）  
针对事件2，作为监理工程师请回答：  
（1）承建单位提出工期、费用索赔合理吗？请说明理由。  
（2）建设单位要扣监理费的做法妥当吗？请说明理由。  
  
【问题3】（6分）  
针对事件3，作为监理工程师请回答：  
（1）需求确定后，用户还可以提出变更要求吗？需求确认意味着什么？  
（2）监理应当同意这样的需求变更吗？是否应当给予承建单位适当的补偿？  
  
【问题4】（6分）  
针对事件4，作为监理工程师请回答：  
（1）建设单位要求监理承担用户方测试方案和测试用例的编制工作是否合理？请说明理由。  
（2）建设单位技术负责人认为测试用例编制人员业务流程了解不深是能力不足的看法适当吗？应当怎样处理这件事情？  


## 第2题 ##

试题二（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某省农村信用合作社启动了面向农村市场的电子商务系统建设项目。建设任务涉及到系统设备采购、集成、移动终端购置；机房装修；电子商务应用系统定制开发；终端取货点设备配置。该农信社作为建设单位通过公开招标首先引入了监理单位，负责协助建设单位从招标开始做好全过程的监理工作。在项目建设过程中，发生如下事件：  
【事件1】在电子商务应用系统招标开始前，建设单位对系统造价预算发生质疑，要求监理单位进行重新核定应用系统开发费预算。  
【事件2】在系统开发启动阶段，应用系统开发商提出采用快速迭代的敏捷开发方法；并要求监理单位提出项目所需要的文档最小集。  
【事件3】应用系统开发合同中，并没有约定应用系统开发成果的著作权归属。在项目验收后，建设单位和应用系统开发商在应用系统的著作权所属上发生了争议。  
  
【问题1】（5分）  
对事件1的描述，监理单位是否应该承担对应用系统造价预算的审核工作？应该如何处理？  
  
【问题2】（5分）  
针对事件2的描述，监理单位应提出哪些必须的项目文档？  
  
【问题3】（5分）  
针对事件3的描述，该应用系统知识产权应归属哪方？在本项目中监理单位的工作存在哪些问题？  


## 第3题 ##

试题三（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
国家某部委针对宏观经济大数据决策支持系统建设项目，通过公开招标选择某监理公司对项目实施全过程监理。在项目招标过程中发生了如下事件：  
【事件1】由于是部委级项目，根据监理单位的建议，要求参加投标单位的资质最低不得低于计算机系统集成二级资质。拟参加此次投标的六家单位中，A、B、D具有二级资质，C具有三级资质，E、F具有一级资质，而C在宏观经济决策支持系统的监测预警功能技术上业界领先。为使项目建设更加完美，建设单位极力建议让C与A联合承建项目，并明确向A暗示，如果不接受这个投标方式，则A中标的可能性非常小。  
【事件2】开标后发现：  
（1）B投标人的投标报价为3200万元，为最低投标价。  
（2）D投标人在开标后又提交了一份补充说明，提出可以降价5%。  
（3）E投标人投标文件的投标盖有企业及企业法定代表人的印章，但没有加盖项目负责人的印章。   
（4）F投标人的投标报价最高，故F投标人在开标后第二天撤回了其投标文件。  
【事件3】招标代理机构提出，评标委员会由7人组成，包括建设单位纪委书记、工会主席，当地招标投标管理办公窒主任，以及从评标专家库中随机抽取的4位技术、经济专家。  
  
【问题1】（6分）  
针对事件1，作为监理工程师请回答：  
（1）在事件1所述招标过程中，作为该项目的建设单位其行为是否合法？为什么？  
（2）从事件1所述背景资料来看，A和C组成的投标联合体是否有效？为什么？  
  
【问题2】（5分）  
针对事件2，作为监理工程师请分析B、D、E、F投标人的投标文件是否有效？  
  
【问题3】（4分）  
针对事件3，作为监理工程师请指出评标委员会人员组成的不正确之处，并说明理由。  


## 第4题 ##

试题四（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某政府部门为了满足业务发展和领导科学决策需求，于2012年启动了以业务应用系统建设为主的信息化工程建设，该工程属于国家重点业务信息系统建设项目。A单位负责监理工作。历经3年建设，项目进入验收阶段。在验收阶段，A单位的总监理工程师在协助建设单位准备验收工作时，认为要遵守《国家电子政务工程建设项目管理暂行办法》的有关规定。后续有如下三项事件：  
【事件1】监理单位在审核验收条件时，认为验收条件应满足6项基本规定。  
【事件2】承建单位认为验收依据是项目的合同文件、施工图、设备和软件技术说明书，但监理认为应当按照《国家电子政务工程建设项目管理暂行办法》中验收大纲的规定进行验收。  
【事件3】在项目通过竣工验收后，监理方督促和检查承建单位的系统移交工作。  
  
【问题1】（6分）  
作为监理工程师，请给出事件1所描述的验收条件应满足的6项基本规定。  
  
【问题2】（5分）  
针对事件2，按照《国家电子政务工程建设项目管理暂行办法》中验收大纲的规定，验收依据有哪些？  
  
【问题3】（4分）  
针对事件3，针对系统移交工作的监理措施有哪些？  


## 第5题 ##

试题五（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题2，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某区域大数据中心建设项目，在项目的建设过程中实施了全过程监理。在项目实施过程中，发生了如下事件：  
【事件1】为了保证大数据中心的性能，建设单位向监理咨询有关集群性能测试方面的问题，监理建议按照TPC（Transaction Processing Performance Council，事务处理性能委员会）的相关标准进行测试。  
【事件2】建设单位要求制定严谨、规范、可执行的机房管理规范，并要求监理严格把控机房管理规范的质量。  
  
【问题1】（2分）  
在（1）～（2）中填写恰当内容（从候选答案中选择一个正确选项，将该选项编号填入答题纸对应栏内）。  
针对事件1，要进行数据仓库复杂查询的基准评测，应该选用（1）基础测试标准。  
（1）供选择的答案：  
A．TPC A  B．TPC E  C．TPC H  D．TPC M  
针对事件1，要更关注大数据规模下，关系型数据库的性能表现，应该选用（2）基础测试标准进行测试。  
（2）供选择的答案：  
A．TPC AS B．TPC DS C．TPC HS D．TPC MS  
  
【问题2】（8分）  
在（1）～（4）中填写恰当内容（从候选答案中选择一个正确选项，将该选项编号填入答题纸对应栏内）。  
针对事件2，作为监理工程师请回答，机房管理的内涵构架上至少应包括“（1）、（2）、（3）、（4）、管理”五个方面。  
（1）～（4）供选择的答案：  
A．温度 B．湿度 C．环境 D．人 E．物 F．接地 G．机 H．网络 I．电  
  


## 答案及解析 ##

  

## 第1题 ##

【问题1】  
本题是考查考生在信息化项目执行过程中，对设备、软件开发、测试等监理工作内容掌握的熟悉程度。  
监理应当对进场材料的相关信息进行核查，并对其进行抽检来完成质量校验。  
(1)通过审查进场材料、设备的出厂合格证、材质化验单、试验报告等文件、报表、报告进行控制。  
(2)通过抽测检验方式进行质量控制。  
  
【问题2】  
本题目的在于分析监理工作在项目中应承担何种责任。  
(1)不合理，理由：承建单位应在工程材料进场后，工程施工前向监理单位报送《工程材料报审表》及材料的相关质量证明文件，监理单位签认后方可使用在工程中。  
(2)合理。理由：监理工程师未履行监理职责，对进场材料进行检验，造成送检产品和进场产品不一致。  
  
【问题3】  
本题考察考生对应用系统开发过程监理工作的能力。已经签字确认的需求是开发工作的重要条件，对其内容的更改增减即意味着变更，而重大变更或超出服务范围时，承建单位可以提出合理补偿。  
(1)可以提出。需求确认意味着双方对需求说明文档所描述的需求达成一致，并不意味着不能变更。  
(2)应当同意。应当给予补偿。  
  
【问题4】  
本题考查考生对监理工作范围的理解。  
(1)不合理。理由：用户方测试不是监理工作范围内的工作。  
(2)不合适。应当提供帮助，帮助测试用例编写人员深入熟悉业务流程。  


## 第2题 ##

【问题1】  
本题是考察考生对电子商务项目招标过程、执行过程可能产生的具体问题的分析能力。  
信息工程项目的投资控制主要是在批准的预算条件下确保项目保质按期完成。即指在项目投资的形成过程中，对项目所消耗的人力资源、物质资源和费用开支，进行指导、监督、调节和限制，及时纠正即将发生和已经发生的偏差，把各项项目费用控制在计划投资的范围之内，保证投资目标的实现。信息工程项目投资控制的目的，在于降低项目成本，提高经济效益。  
监理单位的投资控制是确保在批准的预算条件下按期保质完成项目建设。是需要在项目执行过程中把项目费用控制在投资范围之内，没有责任对投资预算进行评估和核定。  
对系统造价、预算等的调整工作应由原设计单位、概算编制单位或专业信息化预算编制单位承担。  
  
【问题2】  
GB 8567-88《计算机软件产品开发文件编制指南》中规定，在软件的开发过程中，一般地说，应该产生14种文件。这14种文件是：  
（1）可行性研究报告；  
（2）项目开发计划；  
（3）软件需求说明书；  
（4）数据要求说明书；  
（5）概要设计说明书；  
（6）详细设计说明书；  
（7）数据库设计说明书；  
（8）用户手册；  
（9）操作手册；  
（10）模块开发卷宗；  
（11）测试计划；  
（12）测试分析报告；  
（13）开发进度月报；  
（14）项目开发总结报告。  
  
【问题3】  
根据2013年3月1日起施行的《国务院关于修改〈计算机软件保护条例〉的决定》第一条接受他人委托开发的软件，其著作权的归属由委托人与受托人签订书面合同约定；无书面合同或者合同未作明确约定的，其著作权由受托人享有。因此，本项目应用系统的著作权应归承建单位所有。  
监理单位应在项目全过程中做好知识产权管理，本项目关于应用系统的著作权应在签署开发合同时即行明确，避免后期存在争议。  


## 第3题 ##

【问题1】  
本题重点考查考生在电子政务项目上招投标过程即法律法规的理解和应用。应以《政府采购法》及其相关解释为基础。  
(1)不合法。因为违反了《招标投标法》中关于不得强制投标人组成联合体共同投标。  
(2)A和C组成的投标联合体无效。因为根据《招标投标法》规定，由同一专业的单位组成的联合体，按照资质等级较低的单位确定资质等级，所以联合体不符合对投标单位主体资格条件的要求。  
  
【问题2】  
《政府采购法》规定公开招标时，投标报价仅以投标文件中的报价为准。因此B的报价有效；D的报价有效，但补充说明无效。E和F的报价均有效。  
  
【问题3】  
不正确的是：评标委员会人员组成中包括当地招标投标管理办公室主任。  
理由：评标委员会应当由招标人代表和有关技术、经济方面的专家组成。  


## 第4题 ##

【问题1】  
本题考察考生对项目验收过程中，监理工作的主要内容，工作程序和工作质量的理解与掌握。  
验收条件应满足6项基本规定：  
（一）.建设项目确定的网络、应用、安全等主体工程和辅助设施，己按照设计建成，能满足系统运行的需要。  
（二）建设项目确定的网络、应用、安全等主体工程和配套设施，经测试和试运行合格。  
（三）建设项目涉及的系统运行环境的保护、安全、消防等设施己按照设计与主体工程同时建成并经试运行合格。  
（四）建设项目投入使用的各项准备工作已经完成，能适应项目正常运行的需要。  
（五）完成预算执行情况报告和初步的财务决算。  
（六）档案文件整理齐全。  
  
【问题2】  
按照《国家电子政务工程建设项目管理暂行办法》中验收大纲的规定，验收依据有5条：  
（一）国家有关法律、法规，以及国家关于信息系统和电子政务建设项目的相关标准。  
（二）经批准的建设项目项目建议书报告及批复文件。  
（三）经批准的建设项目可行性研究报告及批复文件。  
（四）经批准的建设项目初步设计和投资概算报告及批复文件。  
（五）项目的合同文件、施工图、设备和软件技术说明书。  
因此业主单位认为验收依据是项目的合同文件、施工图、设备和软件技术说明书并不完整。  
  
【问题3】  
系统移交的监理措施包括：  
(1)审查承建单位的项目资料清单；  
(2)协助业主和承建单位交接项目资料；  
(3)确保软件文档和软件的致性；  
(4)开发软件做好备份，保管在安全地方，文件材料归档。  


## 第5题 ##

【问题1】  
本题考查TPC和机房的理论和应用。考生应结合案例的背景，综合运用理论知识和实践经验回答问题。  
第一问，TPC-H基准测试是由TPC-D（由TPC组织于1994年指定的标准，用于决策支持系统方面的测试基准）发展而来的。TPC-H用3NF实现了一个数据仓库，共包含8个基本关系，其数据量可以设定1G~3T不等。TPC-H基准测试包括22个查询（Q1~Q22），其主要评价指标是各个查询的响应时间，即从提交查询到结果返回所需时间。TPC-H基准测试的度量单位是每小时执行的查询数（QphH@size），其中H表示每小时系统执行复杂查询的平均次数，size表示数据库规模的大小，它能够反映出系统在处理查询时的能力。TPC-H是根据真实的生产运行环境来建模的，这使得它可以评估一些其他测试所不能评估的关键性能参数。因此C选项正确。  
第二问，TPC-DS采用星型、雪花型等多维数据模式。它包含7张事实表，17张纬度表平均每张表含有18列。其工作负载包含99个SQL查询，覆盖SQL99和2003的核心部分以及OLAP。这个测试集包含对大数据集的统计、报表生成、联机查询、数据挖掘等复杂应用，测试用的数据和值是有倾斜的，与真实数据一致。可以说TPC-DS是与真实场景非常接近的一个测试集，也是难度较大的一个测试集。TPC-DS的这个特点跟大数据的分析挖掘应用非常类似。Hadoop等大数据分析技术也是对海量数据进行大规模的数据分析和深度挖掘，也包含交互式联机查询和统计报表类应用，同时大数据的数据质量也较低，数据分布是真实而不均匀的。因此TPC-DS成为客观衡量多个不同Hadoop版本以及SQL on Hadoop技术的最佳测试集。因此B选项正确。  
  
【问题2】  
“机房管理”工作是技术性、实践性很强的工作，对于从事机房管理的工作人员，不仅要学会管理物，也得学会管理人。因此，机房管理的内涵构架上至少应包括环境、人、机、网络和管理等5个方面。因此CDGH四个选项正确。  

