---  
title: 2017年下半年  
# icon: gears  
order: 984  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（20分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题4，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
X省通信运营商拟开发运营支撑系统应用软件，管理企业的业务流程和基础资源。建设单位通过公开招标方式选择了监理单位，以便协助建设单位做好全过程的监理工作。该项目承建单位采用瀑布模型进行软件开发。在项目开发过程中，发生如下事件：  
【事件1】监理单位根据项目的实际状况，拟将进度控制、变更控制、信息管理、协调作为全部监理内容。  
【事件2】为了赶进度，承建单位编写了系统开发计划、质量保证计划、配置管理计划等项目计划及《软件需求规格说明书》后，认为需求分析阶段的工作已完成，立即开始进行软件设计。  
【事件3】承建单位按照规定日期提交了概要设计说明书、数据库设计说明书、详细设计说明书，监理工程师老姚认为承建单位完成了设计阶段的任务。  
  
【问题1】（4分）  
对于事件1，监理单位的监理内容还应包括哪些？  
  
【问题2】（5分）  
对于事件2，作为监理工程师，请指出承建单位工作的不足之处。  
  
【问题3】（5分）  
(1) 针对事件3，监理工程师还应该从哪些方面对设计文档进行审查?  
(2) 请说明对概要设计说明书应重点审查的内容。  
  
【问题4】（6分）  
为了有效地实施监理工作，提高监理质量，监理单位建立了完善的质量控制体系。监理单位的质量控制体系应包括哪些内容？  


## 第2题 ##

试题二（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
北京市X区政府拟建设一套综合性政务公开系统，向公众展示各部门政策发布及政务进展。该项目由系统集成公司A负责实施，信息系统监理公司B负责监理。该系统在整个建设过程中，发生如下事件：  
【事件1】实施人员在综合布线系统完成后，立即进行网络系统相连通电及调试，致使核心交换机被损坏。公司A项目管理人员已承担责任并及时更换了该设备，并希望现场监理不要报告业主，以维护承建单位和监理单位的信誉。监理出于多方考虑，接受了公司A的建议。  
【事件2】项目验收前，建设单位成立了验收委员会，任命区政府办公室主任张工担任验收委员会主任。验收过程中，将验收内容记录在了验收报告中，并由张工在验收报告上代表验收委员会进行了签字，证明验收内容属实，最后将验收报告交由X区区长决定是否通过验收。  
【事件3】验收委员会委托验收测试组依据合同进行验收测试过程中，业主要求临时增加一些测试内容，验收测试组拒绝了业主要求。测试合格后，验收委员会决定召开评审会，进行综合评价。  
  
【问题1】（5分）  
对于事件1，针对网络系统安装调试时出现的问题，请分别指出承建方和监理方存在的问题。  
  
【问题2】（3分）  
对于事件2，请指出其中的不适当之处。  
  
【问题3】（7分）  
（1）对于事件3，针对业主提出的测试内容，验收测试组的做法是否正确？请说明原因。  
（2）请说明验收过程的工作步骤。  


## 第3题 ##

试题三（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
X大学准备建设一栋创新探索实验大楼，其中信息系统工程总投资额约2000万元，主要包括网络平台建设和机房建设。该项目涉及计算机设备、网络设备、通信设备的采购和集成。  
【事件1】 建设单位拟通过公开招标方式选取网络平台建设的承建单位，建设单位在编写招标文件时列出了网络基础平台搭建应采购的设备及系统，包括：传输设备、布线系统、网络服务器和网络操作系统、数据存储系统。项目要求在网络服务器群的后端采用光纤通道连接成高速网络，实现网络服务器与存储设备之间的多对多连接。  
【事件2】在系统设计阶段，监理工程师与建设单位共同对承建方提交的设计方案及项目实施计划进行审核和确认。建设单位在选择服务器的操作系统时，要求具有受控访问环境（用户权限级别），能够审计特性，跟踪所有的"安全事件"，在电源故障或其他紧急情况可提供自保护和自恢复。  
  
【问题1】（4分）  
对于事件1，请从候选答案中选择一个正确选项，将该选项编号填入答题纸对应栏内。  
（1）从投资控制的角度，为了最大限度地保护业主的投资，监理工程师把关主要设备的价格时，应力求（ ）。  
候选答案：A. 与当时最新的市场行情相符     B. 与市场平均价格相符     C. 不高于当地最高价格      D. 与建设单位预算相符  
（2）根据建设单位对信息存储的要求，该实验大楼应采用（ ）网络存储技术。  
候选答案： A. SAN B. NAS C. SSD D. SCSI  
  
【问题2】（5分）  
请将下面（1）～（5）处的答案填写在答题纸的对应栏内。  
事件1中，监理工程师审核标书中的采购清单时，发现网络基础平台的设备清单中尚缺两种设备是：（1）、（2） 。  
信息网络系统建设过程中常用的监理控制方法包括评估、网络仿真、（3）、（4）和（5）。  
  
【问题3】（6分）  
对于事件2，请从候选答案中选择一个正确选项，将该选项编号填入答题纸对应栏内。  
（1）项目实施计划的内容至少包括项目实施进度计划、（ ）、人力资源的协调和分配。  
候选答案：A. 项目验收标准 B. 质量保证目标 C. 风险登记册 D. 物力资源的协调和分配  
（2）审核系统设计方案时，监理单位应建议建设单位的操作系统至少达到（ ）级别的安全标准。  
候选答案：A. A B. B1 C. C2 D. D  
（3）在企业内部网与外部网之间，用来检查网络请求分组是否合法，保护网络资源不被非法使用的技术是（ ）。  
候选答案：A. 差错控制技术 B. 流量控制技术 C. 防火墙技术 D. 防病毒技术  


## 第4题 ##

试题四（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某电信项目建设单位甲通过公开招标选择单位乙为承建单位，承担某大型信息网络系统工程的实施任务，并委托监理单位丙对项目实施全过程监理。该工程涉及机房建设、系统集成和应用软件开发等内容。在建设过程中，发生了如下事件：  
【事件1】单位丙制定了监理规划。在监理规划中写明，单位丙的工作任务之一是做好与建设单位、承建单位的协调工作，建立项目监理汇报制度，定期或不定期向甲单位提供监理报告。  
【事件2】为了检验程序的正确性，监理工程师对单位乙的测试方案、测试用例及测试数据等内容进行了重点监控。  
【事件3】单位丙监督单位乙严格按照工程设计阶段所制定的进度计划、质量保证计划等进行开发工作。由于工期紧张，开发完成后，单位丙进行了集成和确认测试。  
  
【问题1】（5分）  
针对事件1，请说明单位丙向单位甲提供的监理报告的种类有哪些。  
  
【问题2】（7分）  
（1）针对事件2，请说明软件测试监理的方法有哪些。  
（2）针对事件2，监理方在软件测试监理过程中主要审核哪些内容?  
  
【问题3】（3分）  
针对事件3，监理单位的做法是否正确？为什么？  


## 第5题 ##

试题五（10分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题2，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某单位甲进行企业信息化工程建设，主要包括网络基础平台的建设、综合布线系统的建设、网络安全平台的建设等工作，甲以邀请招标的方式委托了监理公司单位丙承担该工程项目的监理工作。施工前，丙与甲及承建单位乙一起制定了《工程计划书》，详细规定了各阶段完成的主要工作。在建设过程中，为了保证工期按期完成，乙在网络设备加电测试完成后，制定了网络的模拟建网测试方案，甲要求丙对测试方案严格审查，找出错误的地方。  
  
【问题1】（5分）  
针对以上案例，请说明监理工程师需要检查模拟测试方案的哪些关键内容。  
  
【问题2】（5分）  
作为监理工程师，请判断以下有关网络测试的描述是否正确（填写在答题纸的对应栏内，正确的选项填写"✓ "，不正确的选项填写" × "）：  
（1）加电测试包括：设备自检、缺省配置下的软件运行状况监测。 ( )  
（2）模拟测试是先安装设备，然后分散配置。 ( )  
（3）监理方不仅对测试过程进行监控，而且亲自实施测试。 ( )  
（4）建设方对回归测试的过程、结果进行确认，并决定测试是否完成。 ( )  
（5）监理方重点评审承建方提交的系统联调方案、系统测试方案，组织完成设备安装、系统初安装、系统初验。 （ ）  
  


## 答案及解析 ##

  

## 第1题 ##

【问题1】  
(1) 质量控制  
(2) 投资控制  
(3) 合同管理  
(4) 安全管理 (每个1分，共4分）  
  
本题重点考核企业信息化工程监理要求和关键点。  
问答题，针对事件1，考核监理工程师的工作内容。  
  
【问题2】  
(1)软件需求分析阶段的成果不完整；（1分）  
还应包括：  
(a) 软件（初步）系统测试计划  
(b) 软件使用说明/用户手册初稿 (每条1分，满分1分）  
(2) 《软件需求规格说明书》没有通过评审；（1分）  
(3) 项目计划编制完成后，没有批准，应批准后才能生效；（1分）  
(4) 没有以软件需求规格说明为核心进行配置管理，分配基线。（1分）  
  
案例分析，针对事件2,考核需求阶段监理控制要点。  
【事件2】为了赶进度，承建单位编鸯了系统开发计划、质量保证计划、配置管理计划等项目计划及《软件需求规格说明书》后，认为需求分析阶段的工作已完成，立即开始进行软件设计——考生需仔细分析事件.2,核对监理工程师在需求阶段的审查要点是否全部审查到位。  
此阶段监理控制要点：  
完成所有阶段产品；需求阶段应该完成的成果还应该包含《配置项（初步）确认测试计划》、《用户使用说明书》；  
开发计划经批准后生效；  
需求规格说明通过评审；  
以需求规格说明为核心的配置管理分配基线。  
  
【问题3】  
(1) 监理工程师除了检查是否提交了设计文件外，还应从以下方面对设计文档进行内容审查。包括：  
(a) 审査设计说明书是否符合国家标准《计算机软件产品开发文件编制指南》中关于设计说明书的编写标准；（答出编写合规得1分）  
(b) 审查设计说明书是否符合已会签的软件需求说明书、是否基本满足系统的业务需要。（答出与需求一致得1分）  
(2) 概要设计明书应审查的主要内容：  
(a) 总体设计（包含系统结构设计、系统流程设计)；  
(b) 接口设计；  
(c) 运行设计（环境配置)；  
(d) 系统数据结构设计（数据库设计)；  
(e) 系统出错处理设计。  
(每点1分，满分3分）  
  
(1) 细节题，针对事件3,考核软件设计时的监理内容。  
【事件3】承建单位按照规定日期提交了概要设计说明书、数据库设计说明书、详细设计说明书，监理工程师老姚认为承建单位完成了设计阶段的任务——考生需仔细分析事件3,核对监理工程师审查设计说明书时是否全部审查到位。  
设计阶段主要审查内容：  
是否符合国家标准《计算机软件产品开发文件编制指南》中关于设计说明书的编写标准，审查设计说明书是否符合已会签的铁件需求说明书及需求补充说明书的有关内容，是否基本满足系统的业务需求。  
(2) 问答题，考核概要设计说明书重点审查的内容。  
  
【问题4】  
(1) 质量管理组织  
(2) 项目质量控制  
(3) 设计质量控制程序  
(4) 开发质量控制程序  
(5) 测试质量控制程序  
(6) 系统验收质量控制程序 (每条1分，共6分）  
  
问答题，考核监理单位的质量控制体系内容。  


## 第2题 ##

【问题1】  
承建方问题：  
(1) 承建方违反操作规程，在综合布线系统完成后，未报监理方检查；  
(2) 承建方没经过三方同意，私自购买设备，并替换；  
(3) 承建方要求监理向业主隐瞒。  
监理方问题：  
(1) 监理接受了承建方要求，向业主隐瞒；  
(2) 监理方没有履行职责，对该过程监理不到位。  
(每条1分，共5分）  
  
本题重点考核验收阶段监理工作的技术要点。  
案例分析，针对事件1，考核网络系统安装调试时承建方和监理方的工作内容。  
【事件1】实施人员在综合布线系统\#成后，立即进行网络系统相连通电及调试，致使核心交换机被损坏。公司A项目管理人员已承担责任并及时更换了该设备，并希望现场监理不要报告业主，以维护承建单位和监理单位的信誉。监理出于多方考虑，接受了公司A的建议——考生需仔细分析事件1，核对综合布线完成后承建方和监理方双方各自的工作内容是否合理：  
1) 立即进行网络系统相连通电及调试，致使核心交换机被损坏——直接网络系统相连通电及调试，是否合理？  
2) 公司A项目管理人员已承担责任并及时更换了该设备并希望现场监理不要报告业主——是否合理？  
3) 监理出于多方考虑，接受了公司A的建议——是否合理？  
  
【问题2】  
(1) 验收报告中没有包括验收结论；  
(2) 验收委员会全体成员均应在验收报告上签字，不能由张工一人代签；  
(3) 决定系统是否通过验收是验收委员会的权限，X区区长不属于验收委员会成员，不能决定验收是否通过。  
(每点1分，共3分）  
  
细节题，针对事件2,考核验收阶段的验收结论、验收报告内容。  
【事件2】项目验收前，建设单位成立了验收委员会，任命区政府办公室主任张工担任验收委员会主任。验收过程中，将验收内容记录在了验收报告中，并由张工在验收报告上代表验收委员会进行了签字，证明验收内容属实，最后将验收报告交由X区区长决定是否通过验收——考生需仔细分析事件2,核对验收阶段的验收报告、验收结论等内容。  
验收报告：  
在软件验收评审后，必须填写软件验收报告，详尽记录验收的各项内容、评价和验收结论，验收委员会全体成员应在验收报告上签字。  
评委会根据验收准则，给出验收结论  
(1) 通过：同意通过验收的委员人数超过事先约定人数；  
(2) 不通过：同意通过验收的委员人数达不到通过的要求。  
  
【问题3】  
(1) 验收测试组做法不对（1分）  
原因：不应该直接拒绝业主要求，应先判断业主要求是否在合同范围内（1分）  
(2) 验收过程：  
(a) 提出验收申请；  
(b) 制定验收计划；  
(c) 成立验收委员会；  
(d) 进行验收测试和配置审计；  
(e) 进行验收评审；  
(f) 形成验收报告；  
(g) 移交产品。  
(每点1分，满分5分）  
  
(1) 细节题，计对事件3,考核验收测试内容。  
【事件3】验收委员会委托验收测试组依据合同进行验收测试过程中，业主要求临时增加一些测试内容，验收测试组拒绝了业主要求。测试合格后，验收委员会决定召开评审会，进行综合评价——考生需仔细分析事件3,核对验收测试是否符合要求。  
验收测试的原则是符合“合同”的要求。  
(2) 问答题，考核验收过程的工作步骤。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1) A  
(2) A (每个2分，共4分）  
  
细节题，针对事件1，考核招标阶段的监理内容。  
【事件1】建设单位拟通过公开招标方式选取网络平台建设的承建单位，建设单位在编写招标文件时列出了网络基础平台搭建应采购的设备及系统，包括：传输设备、布线系统、网络服务器和网络操作系统、数据存储系统。项目要求在网络服务器群的后端采用光纤通道连接成高速网络，实现网络服务器与存储设备之间的多对多连接考生需仔细分析事件1，核对招标阶段的监理内容和SAN和NAS的特点。  
(1) 在系统招标阶段，监理应重视如下内容：  
总体技术方案的适用性；  
主要设备价格应与当时最新的市场行情相符。  
(2) 存储技术SAN和NAS的特点对比  
  
【问题2】  
(1) 交换设备  
(2) 网络接入设备  
(3) 现场旁站（或旁站）  
(4) 抽查测试（或抽查）  
(5) 网络性能测试（测试）  
(每空1分，共5分，（1）~（2）无顺序要求，（3）~（5）无顺序要求）  
  
细节题，针对事件1,考核网络基础平台的构成和信息网络系统建设过程中常用的监理控制方法。  
【事件1】建设单位拟通过公开招标方式选取网络平台建设的承建单位，建设单位在编写招标文件时列出了网络基础平台搭建应采购的设备及系统，包括：传输设备、布线系统、网络服务器和网络操作系统、数据存储系统。项目要求在网络服务器群的后端采用光纤通道连接成高速网络，实现网络服务器与存储设备之间的多对多连接——考生需仔细分析事件1，明确网络基础平台的内容和信息网络系统建设过程中常用的监理控制方法。  
网络基础平台的组成：由传输设备、交换设备、网络接入设备、布线系统、网络服务器和操作系统、数据存储和系统组成。  
信息网络系统建设过程中常用的监理控制方法包括评估、网络仿真、现场旁站、抽查测试和网络性能测试。  
  
【问题3】  
(1) D  
(2) C  
(3) C  
(每个2分，共6分）  
  
细节题，针对事件2,考核系统设计阶段的监理内容。  
【事件2】在系统设计阶段，监理工程师与建设单位共同对承建方提交的设计方案及项目实施计划进行审核和确认。建设单位在选择服务器的操作系统时，要求具有受控访问环境（用户权限级别），能够审计特性，跟踪所有的“安全事件”，在电源故障或其他紧急情况可提供自保护和自恢复——考生需仔细分析事件2，明确项目实施计划的内容、审核设计方案时的监理要点和网络安全内容：  
(1) 项目实施计划的内容至少包括：项目实施进度计划，人力资源的协调与分配，物力资源的协调与分配。  
(2) 审核系统设计方案时，监理单位应建议建设单位的操作系统至少达到C2级的安全标准。  
(3) 在企业内部网与外部网之间，用来检查网络请求分组是否合法，保护网络资源不被非法使用的技术是防火墙技术。  


## 第4题 ##

【问题1】  
(1) 定期的监理周报、月报；  
(2) 不定期监理工作报告；  
(3) 监理通知和回复；  
(4) 日常的监理文件；  
(5) 监理作业文件。  
(每点1分，共5分）  
  
本题重点考核信息系统实施阶段的监理内容。  
问答题，针对事件1，考核监理报告的种类。  
  
【问题2】  
(1) 软件测试监理的方法有：  
(a) 定期审查软件测试的工程活动和工作进度；  
(b) 根据实际需要对软件测试工程活动进行跟踪、审查和评估；  
(c) 对软件测试工程活动和产品进行评审和审核，并报告结果。  
(3分，每条1分）  
(2) 审核内容：  
(a) 软件测试工程任务的准备就绪和完成准则得到满足；  
(b) 软件测试符合规定的标准和需求；  
(c) 已完成所需的测试；  
(d) 检测出的问题和缺陷已建立文档，并被跟踪和处理；  
(e) 通过软件测试，软件产品符合软件需求的要求；  
(f) 在软件产品提交前，依据软件基线验证了用来管理和维护软件的文档。  
(每点1分，满分4分）  
  
问答题，针对事件2,考核软件测试监理的方法和审查内容。  
  
【问题3】  
监理单位的做法不正确（1分）  
原因：  
(1) 监理单位主要检查承建单位是否按照规范和计划进行测试；（1分）  
(2) 监理单位不能代替开发方进行内部测试。（1分）  
  
细节题，针对事件3,考核实施阶段监理内容。  
【事件3】单位丙监督单位乙严格按照工程设计阶段所制定的进度计划、质量保证计划等进行开发工作。由于工期紧张，开发完成后，单位丙进行了集成和确认测试。考生需仔细分析事件3,核对软件测试阶段监理的工作是否符合要求。  
监理单位在软件测试阶段主要检查承建单位是否按照设计中制定的规范与计划进行测试，切忌由监理单位进行单元、集成或确认测试而取代开发方的内部测试。  


## 第5题 ##

【问题1】  
(1) 主干交换机之间的连接可靠性、冗余性；  
(2) 各配线间交换机与主干交换机的连通性；  
(3) 各楼宇PC与中心服务器之间的连通性；  
(4) 系统软件的更新能力及系统配置信息的存储和回载；  
(5) 系统软件、支撑软件和应用软件的测试。  
(每条1分，共5分）  
  
本题重点考核信息系统工程网络测试内容。  
问答题，考核模拟测试方案的内容。  
  
【问题2】  
（1）✓  
（2）×  
（3）×  
（4）×  
（5）✓  
(每个1分，共5分）  
  
细节题，考核实施阶段监理内容。  
加电测试包括：设备自检、缺省配置下的软件运行状况检测。  
模拟测试环境中，根据已确定参数集中配置网络设备，而不是先安装设备，然后分散配置。  
监理方与业主方和承建单位共同实施测试，监理工程师对测试过程进行监空，监理方对回归测试的过程、结果进行确认，并决定测试是否完成。  
监理方将重点评审承建方提交的系统联调方案、系统测试方案、组织完成设备安装、系统初验。  

