---  
title: 2021年上半年  
# icon: gears  
order: 978  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（13分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某企业计划新建一个异地备份机房，用于备份企业的业务运营数据、信息资源服务数据、历史记录等信息，以确保业务的连续性。  
  
【问题1】（5分）  
除机房装修、机房屏蔽及防静电系统、机房安保/安防系统外，机房建设还应包括哪些子系统？  
  
【问题2】（5分）  
关于A级机房内温、湿度控制要求的描述，请判断是否正确(正确打✓，错误打×)。  
（1）夏季开机温度应控制在21～25℃之间。  
（2）开机时湿度应控制在40%～80%之间。  
（3）温度变化率应&lt;5℃/h并不得结露。  
（4）常用记录介质库的温、湿度应与基本工作间相同。  
（5）主机房内的空气含尘浓度，在静态条件下测试，每升空气中大于或等于0.5μm的尘粒数应少于18000粒。  
  
【问题3】（3分）  
请将①～③正确选项填写在答题纸的对应栏内。  
(1)当主机房与备份机房两地间距1500公里时，实现业务运营系统数据的实时复制，宜采用( )模式。  
A.同步数据复制 B.异步数据复制 C.定期复制  
(2) 成本最低、系统恢复时间最长的灾难恢复方式是( )。  
A. 全自动恢复系统 B. 手动恢复系统 C.数据备份系统  
(3)为进一步降低成本，监理工程师建议历史记录系统的灾备机房只设置用于信息处理的基础物理环境(如电线、空调、地板等)，灾难发生时其它设备再运送到站点上，从基础开始安装。这种灾备站点的类型是( )。  
A. 热站 B.冷站 C.温站  


## 第2题 ##

试题二（16分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题4，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某石油公司A拟建设高性能勘探计算管理平台，包括大数据智能分析、集群任务调度管理和并行文件管理等子系统，平台的功能，业务性能、存储方式等关键需求不明确，且数据分析子系统运用人工智能技术，预估采购活动相当复杂，A公司委托监理公司B协助招标，在招标阶段陆续发生如下事件：  
【事件一】A公司聘请专业咨询公司详细梳理并确定需求后，决定先对并行文件管理子系统进行招标，并编制了可行性研究报告作为招标依据。  
【事件二】B公司监理工程师根据招投标法，推荐了招标方式。  
【事件三】B公司建议招标审核资质时，重点审核投标单位是否具有质量管理体系、软件能力成熟度是否达到优化级(即能够持续不断地改进过程)。  
【事件四】A公司发布了招标公告，声明：项目于4月1日开标，开标地点为A公司总部，开标当日确定中标候选人。招标文件公示了投标资格、评标标准、评标委员会名单等内容。评标委员会共7人，包括A公司代表2人、B公司代表2人，其余为经济、技术专家。评标完成后，评标委员会确定C公司中标，4月4日发出了中标通知书。5月15日，A公司与中标人订立了书面合同。中标人经A公司同意，将其中部分功能模块分包给另一家单位，中标人告知分包单位务必保证开发质量，出了问题由分包单位向招标人负全责。  
  
【问题1】（4分）  
针对事件一，请说明可行性研究主要包含哪几个方面？  
  
【问题2】（5分）  
针对事件二，请给出监理工程师可以推荐的招标方式，并说明理由。  
  
【问题3】（2分）  
请将1～②正确选项填写在答题纸的对应栏内。  
针对事件三，中标单位应具备质量管理体系（ ）要求的认证，应达到软件能力成熟度( )级别。  
A.ISO9001 B. ISO14001 C.ISO20001 D.ISO27001 E.CMMI2 F. CMMI3 G.CMMI4 H. CMMI5  
  
【问题4】（5分）  
针对事件四，请指出招标过程中存在的问题。  


## 第3题 ##

试题三（14分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某单位进行信息网络系统升级，内容包括购置网络设备及配套辅材、整个网络、操作系统、数据库等的升级改造工作。该单位通过招标选定了承建单位和监理单位。  
【事件1】承建单位对工作区子系统的设计如下：  
(1)信息座所在位置距地面25cm；   
(2)信息座所在位置距离工位桌面6m；  
(3)工作区所需的信息模块、信息座、面板的数量满足业务需求；  
(4)工作区内线槽要布置合理、美观；  
(5)基本链路长度限在90m内；  
(6)信道长度限在100m内。  
【事件2】各个分项工程全部初验合格，各种设备经加电试运行状态均正常，承建单位提请监理单位进行工程验收。  
  
【问题1】（4分）  
针对事件1，请判断承建单位的6项设计内容是否正确，如存在错误请给出正确做法。  
  
【问题2】（5分）  
针对事件2，请指出监理单位还应审查哪些验收前提条件？  
  
【问题3】（5分）  
请写出网络设备采购的监理重点。  


## 第4题 ##

试题四（17分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某大型物流公司A为优化实物运递网络，拟建立专业仿真系统，提供快递处理中心仿真服务。企业通过招标确定了监理公司B和软件公司C，要求B公司对软件生命周期进行全过程监理，帮助用户建设一个高质量的、具有可持续生命力的软件系统。  
【事件1】在软件开发进行前，C公司编制了《质量保证计划》，内容如下：  
(1)工程必要的背景说明，包括编写目的、背景、定义、参考资料等；  
(2)规定了所要进行的技术和管理两方面的评审和检查工作，编制了评审和检查规程，制定了通过与否的检查标准；   
(3)指明了用以支持特定软件项目质量保证工作的工具、技术、方法；  
(4)包含了对子项目承建单位的控制说明。  
B公司监理工程师审查《质量保证计划》后，认为其符合ISO/IEC 20000-1的要求，内容充分详实，判定审查通过。  
【事件2】在软件开发阶段后期，C公司申请系统验收，监理工程师收到C公司提交的验收标准、验收方案后，立即着手实施验收工作。验收完成后，监理工程师收集了测试报告、系统验收报告，完成了本阶段的监理工作。  
\[事件3\]进入项目验收阶段，A公司与B公司协调成立了专门的验收委员会及验收测试组。验收测试组的验收原则如下：  
(1)原有测试和审核结果凡可用的就利用，不必重做该项测试或审核；  
(2)B公司负责制定验收测试计划，验收测试组负责测试实施；  
(3)验收测试组的任务是验证软件功能和接口与设计文档具有一致性；  
(4)验收测试和配置审核是验收评审前必须完成的两项主要检查工作。  
  
【问题1】（8分）  
(1)针对事件1，请判断监理工程师针对质量保证计划“内容充分详实”的审查结论是否正确，如不正确请补充说明；  
(2)针对事件1，请判断监理工程师审查过程是否合理，并说明理由。  
  
【问题2】（5分）  
针对事件2，请指出监理工程师的监理工作是否完整，并说明理由。  
  
【问题3】（4分）  
针对事件3，请判断验收测试组的验收原则是否正确。(正确打✓，错误打×)  


## 第5题 ##

试题五（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某天体物理中心A委托承建单位C建立分布式高性能计算系统，对宇宙辐射进行大规模数值模拟及分析。要求监理公司B在各测试险段务必加强监理力度。确保系统性能。  
  
【问题1】（4分）  
网络铺设完成后，在光线测试中C单位选择的测试方法可以包括（）。（将正确的4个选项填写在答题纸的对应栏内)  
A.连通性测试 B.特性阻抗 C.收发功率测试 D.接线图 E.端-端损耗测试 F.反射损耗测试 G.回波模耗 H.电缆近端串扰  
  
【问题2】（6分）  
考虑到系统需要采用可靠、稳定的高性能服务器，B公司的监理工程师小李在服务器安装时全程旁站，重点监理了以下内容。请判断监理做法是否正确。（正确打、错误打×)  
(1)机架、服务器的排列位置和设备朝向都应按机房管理员要求安装。（）  
(2)机架和设备前应预留1米的过道，以便施工和维护。（）  
(3)金属钢管、槽道与地线连接处的接地垫圈必须一次装好，不得将已装过的垫圈取下重复使用。（）  
(4)接线头必须进行焊锡处理，保证接线端接触良好，不易氧化。（）  
(5)监视器安装位置应保证屏幕获得充分光照，便于管理员查看。（）  
(6)采用屏蔽结构的缆线时，应剥除屏蔽层，按设计做好接地。（）  
  
【问题3】（5分）  
软件测试穿插在软件开发全过程中，请将(1)~(5)处对应的所属开发阶段选项填入答题纸对应栏内。  
(1)完成软件集成测试计划 A. 需求分析阶段  
(2)完成软件单元测试计划 B.概要设计阶段  
(3)完成确认测试计划 C.详细设计阶段  
(4)完成系统测试计划 D. 编码阶政  
(5)执行软件单元测试 E.测试阶段  
  


## 答案及解析 ##

  

## 第1题 ##

【问题1】  
（1）机房布线系统  
（2）机房防雷、接地系统  
（3）机房环境监控系统  
（4） 机房专业空调通风系统  
（5）机房网络设备的分区和布置  
（6）机房照明及应急照明系统  
（7）机房UPS配电系统  
  
【问题2】  
✓ × ✓ × ✓  
  
【问题3】  
BCB  


## 第2题 ##

【问题1】  
包括 ：  
（1） 经济可行性分析  
（2） 技术可行性分析  
（3） 社会可行性分析  
（4） 法律 、法规及政策可行性分析  
  
【问题2】  
（1） 公开招标  
理由：依据招投标法  
（2） 邀请招标   
理由：依据招投标法  
  
【问题3】  
A H  
  
【问题4】  
（1）评标委员会名单应保密，不应在招标文件中载明；   
（2）评标委员会中经济、技术专家成员少于三分二；  
（3）中标通知书发出后30日内中标人与发包人签订合同；   
（4）招标文件发出之起，至投标文件截止之日（开标时间）止，不应少于20日；   
（5）招标人在确定中标人后，对中标结果进行公示，时间不少于3天。  


## 第3题 ##

【问题1】  
（1）错 信息插座所在位置距地面30CM以上  
（2）错 信息座与计算机设备的距离保持在5m范围内  
（3）对  
（4）对  
（5）对  
  
【问题2】  
验收条件应补充：  
（1）所有建设项目按照批准设计方案要求全部建成，并满足使用要求  
（2）各种技术文档和验收资料完备，符合集成合同的内容  
（3）系统建设和数据处理符合信息安全的要求  
（4）外购的操作系统、数据库、中间件、应用软件和开发工具符合知识产权相关政策法规的要求  
（5）经过用户同意  
  
【问题3】  
(1)设备是否与工程量清单所规定的设备(系统)规格相符  
(2)设备是否与合同所规定的设备(系统)清单相符  
(3)设备合格证明、规格、供应商保证等证明文件是否齐全  
(4)设备系统要按照合同规定准时到货  
(5)配套软件包(系统)是否是成熟的、满足规范的  


## 第4题 ##

【问题1】  
不正确  
质量保证计划的评审  
审查是否符合国家标准《计算机软件质量保证计划规范》GB/T12504-90关于软件质量保证计划的编写标准，审查软件质量保证计划是否满足系统软件对质量的需求。 需补充的内容有： (1)是否包含对负责软件质量保证的机构、任务及其有关职责的描述。  
(2)是否列出软件开发过程中要用到的标准、条例和约定，并列出监督和保证执行的措施。  
(3)是否规定了所要进行的技术和管理两方面的评审和检查工作，并编制或引用有关的评审和检查规程，以及通过与否的技术准则。包括概要设计评审、详细设计评审、软件验证与确认评审、功能检查、物理检查、综合检查、管理评审等。  
不合理  
1. 监理工程师审核后，应将本次监理审查意见报总监签认，必要时由总监召开专家评审会。  
2. 监理方将最终监理意见报业主方批准后，由总监签认审查通过结论书。  
  
【问题2】  
不完整；  
1.先应由C公司自检合格后，向监理方提系统验收申请；  
2.监理工程师审查其验收资料、验收条件等是否达到验收要求；  
3.如符合要求，C单位提交验收方案草案，三方共同审定验收方案，审查通过后并监督由验收过程；  
4. 形成验收报告 ，总监报业主方批准后签 认验收通过。  
  
【问题3】  
(1)原有测试和审核结果凡可用的就利用，不必重做该项测试或审核；（错）  
(2)B公司负责制定验收测试计划，验收测试组负责测试实施；（错）  
(3)验收测试组的任务是验证软件功能和接口与设计文档具有一致性；  
(4)验收测试和配置审核是验收评审前必须完成的两项主要检查工作。（对）  


## 第5题 ##

【问题1】  
A、C、E、F  
  
【问题2】  
错错对对对错  
  
【问题3】  
(1)完成软件集成测试计划 --B  
(2)完成软件单元测试计划-- C  
(3)完成确认测试计划 ---A  
(4)完成系统测试计划 ---A  
(5)执行软件单元测试 --D  

