---  
title: 2022年上半年  
# icon: gears  
order: 976  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（15分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某机场规划建设数字挛生系统，由于该系统运营时数据传输量大、时延及丢包率大，需要提前进行网络系统升级改造。机场通过招标选定A公司作为网络改造承建单位，选择B公司作为监理单位。  
【事件1】根据建设合同，A公司采购了网络设备和安全设备，在设备到货验收现场和B公司准备接收设备，并告知接收地点。设备到货当天，B公司现场项目负责人老吴检查了设备的数量、规格、出厂证，检查无误后将设备放到指定的存放地点，老吴提交了设备到货验收监理报告。  
【事件2】A单位按照网络改造方案开始工程实施,过程中发生如下情况。  
交付工程师依据经验将设备安装到机柜中;  
机架和网络设备预留了1.2m的过道，便于设备检修;  
安装路由器缺少一个固定螺丝，安装在机架后轻微晃动;  
由于施工人员流失,A单位临时补充一名即将毕业的实习生。  
  
【问题1】（6分）  
根据事件1的描述，请纠正各方在设备采购环节存在的不当之处。  
  
【问题2】（4分）  
根据事件2的描述，请纠正相关人员在设备安装中存在的不当之处。  
  
【问题3】（5分）  
信息系统网络系统工程实施阶段监理的主要工作。  


## 第2题 ##

试题二（12分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某大型企业拟为Al、自动驾驶、GIS、HPC、生命科学等新型应用提供算力和存储服务，考虑到这些场景对海量新模态小文件的存取要求，计划开发—套高性能数据存储软件。企业通过招标选定A公司作为软件开发单位，B公司作为监理单位。  
【事件1】由于新场景、新技术的引入，A公司不知道应该如何选择软件编码方法和工具,求助于监理工程师小崔。  
【事件2】小崔对A公司编码工程活动和产品进行了评审或审核，包括︰软件编码工程任务的准备是否就绪、软件编码工程任务的完成准则是否得到满足、对设计的跟踪是否得以实施、软件产品提交前是否依据软件基线验证了管理和维护软件的文档。  
【事件3】A公司完成编码及部分测试工作后，准备启动确认测试。小崔认为目前不满足确认测试进入条件，双方产生了纠纷。  
  
【问题1】（4分）  
针对事件1，监理工程师小崔应依据( 、、、)选择软件编码方法和工具。  
A．B公司标准软件过程  
B．项目定义的软件过程  
C．是否获得发明专利授权  
D．合同需求  
E．可得到的培训  
F．工具的价格  
G．使用的方便性  
  
【问题2】（4分）  
针对事件2，请指出小崔还应对哪些软件编码工程活动和产品进行评审和审核  
  
【问题3】（4分）  
针对事件3，请写出进入确认测试阶段的条件。  


## 第3题 ##

试题三（14分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某区网格化社区管理系统为贴合建设单位不同部门的需求，要求承建单位采取现场开发方式建设。平台开发完毕后，进入试运行阶段，按照合同约定，试运期为3个月。承建单位项目团队认为开发任务已完成，未对后续工作做出安排,向客户口头承诺如出现影响使用的严重问题随叫随到，撤离了用户现场。  
【事件1】项目按照系统测试计划完成测试，进入试运行阶段，建设单位收到基层人员大量投诉，包括:系统使用过程中反馈问题经常无人响应、修改bug的新版本迟迟不能发布、身份证扫描设备有时无法使用、很多功能找不到入口等。由于承建单位人员不在现场，建设单位不熟悉系统，问题越积越多，始终得不到解决。三个月后，建设单位拒绝终验，于是承建单位派资深工程师到用户现场，凭丰富的个人经验进行系统维护。  
【事件2】监理单位追溯时发现监理工程师在软件测试阶段对软件测试工程活动和产品进行评审时,进行的监理活动如下:  
(1)检查承建单位软件测试工程任务是否准备就绪  
(2)审核承建单位是否完成所需测试。  
  
【问题1】（5分）  
请指出承建单位在试运行阶段的不当之处。  
  
【问题2】（4分）  
请写出软件系统测试计划应包括的内容。  
  
【问题3】（5分）  
针对事件2，请补充监理工程师在软件测试阶段还应对哪些测试活动和产品进行评审或核。  


## 第4题 ##

试题四（18分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某省交通管理部门拟扩建全省交警指挥信息应用系统，要新增车辆行为特征识别、非现场违法智能识别、驾驶人员特征识别等软件功能模块。建设单位通过招标选定A公司作为软件开发单位、B公司作为监理单位。由于软件规模大、安全性要求高，建设单位要求每个阶段结束时都要进行外部评审，每次评审应邀请不同的软件专家。在实施阶段尾声，由B公司主持、A公司组织，成立了评审委员会。评审委员会由2名A公司人员、2名B公司人员、2名外部软件专家组成。评审委员会初步审查后，软件专家组进行了评审。在最后的评审过程中，评审委员会发现了重要问题，由于工期紧张，经协商同意先通过评审，承建单位进入验收准备阶段，但必须2周内解决问题，进行复审。  
  
【问题1】（7分）  
请纠正各方在外部评审环节存在的不当之处。  
  
【问题2】（5分）  
请写出软件提交验收必须具备的条件。  
  
【问题3】（6分）  
依据2020年2月1日施行的《国家政务信息化项目建设管理办法》，请判断下列说法是否正确（正确打✓，错误打×)∶  
(1)各有关部门应按照"以保密建设为主，注重经济实效"的要求，加强对政务信息化项目的并联管理。()  
(2)通过政府购买服务方式产生的国家政务信息化项目，应当按规定履行审批程序并向国家工业和信息化部备案。()  
(3)项目建设单位应当对项目绩效目标执行情况进行评价，在建设期内每季度末向项目审批部门提交项目绩效评价报告。()  
(4)可行性研究报告、初步设计方案均应当包括信息资源共享分析内容。()  
(5)所有中央本级政务信息系统应当全口径纳入管理平台进行统一管理。()  
(6)国家政务信息化建设管理应当坚持统筹规划、共建共享、业务协同、安全可靠的原则。()  


## 第5题 ##

试题五（16分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某单位进行机房改建升级工程，包括机房建设、综合布线、硬件系统集成等，通过公开招标选择了承建单位和监理单位分别承担项目的建设工作和监理工作。在项目建设过程中，发生如下事件:  
【事件1】在项目建设过程中承建单位将各种服务器等硬件设备已经运达指定位置，实施人员在设备安装完成后，立即进行网络系统相连通电及调试，致使防火墙被损坏。承建单位项目管理人员已承担责任并及时更换了该设备。  
【事件2】项目整体完成后，成立了由建设单位、监理单位和外聘专家组成的验收委员会。在验收过程中，总监理工程师安排监理工程师刘工带领其他几名工程师审查承建单位验收申请，由刘工组织监理人员进行验收，由总监理工程师签署验收文件等。  
  
【问题1】（5分）  
对于事件1，针对网络系统安装调试时出现的问题，请分别指出承建方存在的问题。  
  
【问题2】（4分）  
请指出事件2中的不当之处。  
  
【问题3】（7分）  
作为监理工程师，请判断以下的描述是否正确(填写在答题纸的对应栏内,正确的选项填写✓"，不正确的选项填写×) :  
1、机房接地系统地线与零线之间所测得的交流电压应小于1V。()  
2、网络设备的接地系统不可与避雷装置共用，应各自独立，并且其间距应在15m以上。()  
3、穿在管内绝缘导线的额定电压不应高于380V。()  
4、不同系统线路不应穿同—根管内或线槽的同一孔槽内。()  
5、在弱电系统工程中使用的传输线路宜选择不同颜色的绝缘导线，以区分功能及正负极。()  
6、机房地板载重量必须大于400kg/m2。()  
7、线槽直埋长度超过4m或在线槽路由交叉、转变时宜设置拉线盒，以便于布放缆线和维修。()  
  


## 答案及解析 ##

  

## 第1题 ##

【问题1】  
1、承建商应提前三天通知业主和监理方设备到达时间和地点，并提交交货清单。  
2、监理方协助业主做好设备到货验收准备  
3、到货当天监理方应协助业主进行设备验收，并做好记录，包括对规格、数量、质量进行核实，以及检查合格证、出厂证、供应商保证书及规定需要的各种证明文件是否齐全，在必要时利用测试工具进行评估和测试,评估上述设备能否满足信息网络建设的需求。  
  
【问题2】  
1、交付工程师依据经验将设备安装到机柜中不当，应按照方案进行施工。安装的过程将遵照先主干、后分支的顺序进行。实际的安装步骤将根据《工程计划书》进行，每台网络设备的参数和网络管理系统的参数配置将根据《网络系统详细设计说明书》进行。  
2、预留了1.2m的过道不当，为便于施工和维护，机架和设备前应预留1.5m的过道  
3、某路由器缺少一个固定螺丝就对设备进行安装不当，各种螺丝必须拧紧，无松动、缺少和损坏，机架没有晃动现象。  
4、A单位临时补充一名即将毕业的实习生不当，施工人员应具备相应的资质，持证上岗。  
  
【问题3】  
信息网络系统工程施工阶段监理工作的重点，主要是对工程组织与技术总体方案的把关，进行工程质量的控制、项目进度的控制、项目投资的控制、项目合同的管理、信息与项目文档的管理，协调好项目所涉及的各方的关系，协调解决项目建设中的各种纠纷。  
（1）组织布线、网络和安全系统方案设计评审;  
(2)检查布线施工和布线测试情况;  
（3）进行布线系统的监理确认测试;  
（4）网络硬件设备和配套软件的监理确认测试。  


## 第2题 ##

【问题1】  
A、B、D、G  
选择软件测试可用的方法和工具，并将选择专用工具或方法的理由写成文档。  
对备选方法和工具进行选择的依据是:  
机构标准软件过程  
项目定义的软件过程  
现有的技术基础  
可得到的培训  
合同需求  
工具的能力  
使用的方便性和提供的服务  
  
【问题2】  
1、软件编码符合规定的标准和需求。  
2、已完成所需的测试。  
3、检测出的问题和缺陷已建立文档,并被跟踪和处理。  
对软件编码工程活动和产品进行评审和(或)审核，并报告结果。这些评审和(或)审核至少应包括:  
软件编码工程任务的准备就绪和完成准则得到满足。软件编码符合规定的标准和需求。  
已完成所需的测试。  
检测出的问题和缺陷已建立文档,并被跟踪和处理。通过软件编码,对设计的跟踪得以实施。  
在软件产品提交前，依据软件基线验证了用来管理和维护软件的文档。  
  
【问题3】  
确认测试进入条件  
(1)软件完成了集成测试;  
(2)软件可运行;  
(3)所有软件代码都在配置管理控制下;  
(4)已经具备了合同规定的软件确认测试环境。  


## 第3题 ##

【问题1】  
1、承建单位未对后续工作做出安排即撤离了用户现场，没有进行现场跟踪。  
2、承建单位试运行期间未对出现的问题进行记录  
3、承建单位试运行期间未对出现的问题及时处理  
4、试运行期限出现的问题不能凭个人经验进行系统维护  
5、承建单位没有制定详细的试运行计划。  
6、承建单位未修改实现环境运行工程中发现的问题，  
7、承建单位未对用户进行培训，导致建设单位不熟悉系统  
8、承建单位未制定详细的维护方案，只凭个人经验进行系统维护。  
  
【问题2】  
软件系统测试计划应包括测试范围、测试环境、测试策略、测试管理、测试风险。  
  
【问题3】  
对软件测试工程活动和产品进行评审和(或)审核，并报告结果。这些评审和(或)审核至少应包括:  
软件测试工程任务的准备就绪和完成准则得到满足。  
软件测试符合规定的标准和需求。  
已完成所需的测试。  
检测出的问题和缺陷已建立文档,并被跟踪和处理。  
通过软件测试，软件产品符合软件需求的要求。  
在软件产品提交前,依据软件基线验证了用来管理和维护软件的文档。  


## 第4题 ##

【问题1】  
1、承建单位在本阶段工作完成并通过内部评审后，至少提前十天提出外部评审申请，同时将评审文档及资料交给软件专家组成员进行审查  
2、每次评审应邀请不同的软件专家不当，参加同一个项目的软件专家组成员应相对稳定  
3、由B公司主持、A公司组织，成立了评审委员会不当，外部评审应由业主单位主持，承建单位组织,成立评审委员会。  
4、评审委员会人员组成不当，评审委员会的组成人数应七人以上(单数)，设主任一人、副主任若干人  
5、2名外部软件专家不当，软件专家组成员应占评审委员会总人数的50%以上  
6、评审委员会初步审查后，软件专家组进行了评审不当，应软件专家组进行审查,评审委员会进行评审。  
7、B单位不能作为外部评审专家成员  
8、对评审中存在的问题，评审委员会应限期由承建单位组织修改，修改情况经评审委员会主任签字后，可转入下一阶段工作。  
  
【问题2】  
提交验收的软件项目必须具备以下条件:  
(1)已通过计算机软件确认测试评审;  
(2)已通过系统测试评审;  
(3)合同或合同附件规定的各类文档齐全;  
(4)软件产品已置于配置管理之下;  
(5)合同或合同附件规定的其他验收条件。  
  
【问题3】  
1.× 2.× 3.× 4.✓ 5.✓ 6.✓  
1.各有关部门按照职责分工，负责国家政务信息化项目审批、建设、运行和安全监管等相关工作，并按照"以统为主、统分结合、注重实效"的要求，加强对政务信息化项目的并联管理。  
2.除国家发展改革委审批或者核报国务院审批的外，其他有关部门自行审批新建、改建、扩建，以及通过政府购买服务方式产生的国家政务信息化项目，应当按规定履行审批程序并向国家发展改革委备案  
3.项目建设单位应当对项目绩效目标执行情况进行评价，并征求有关项目使用单位和监理单位的意见，形成项目绩效评价报告，在建设期内每年年底前向项目审批部门提交。  


## 第5题 ##

【问题1】  
承建方存在的问题:  
(1)缺乏网络系统的详细逻辑设计;  
(2)网络系统安装完成后未进行自检工作;  
(3)对施工人员没有进行全面的培训;  
(4)未进行全部网络设备加电测试;  
(5)未进行模拟建网调试及连通性测试;  
(6)未进行实际网络安装调试。  
  
【问题2】  
错误1:成立了由建设单位、监理单位和外聘专家组成的验收委员会修正后正确做法:工程验收应由建设单位组织对该工程进行最终的检查验收，验收工作组应由建设单位、承建单位和监理单位三方共同组成。  
错误2:验收过程中，总监安排监理工程师刘工带领其他几名工程师审查承建单位验收申请，由刘工组织监理人员进行验收。  
修正后正确做法:应由总监理工程师审查承建单位竣工申请，应由总监理工程师组织人员进行预验收,由建设方组织工程的竣工验收。  
  
【问题3】  
1、✓ 2、x 3、x 4、✓ 5、✓ 6、× 7、×  
2、网络设备的接地系统不可与避雷装置共用，应各自独立，并且其间距应在10m以上  
3、穿在管内绝缘导线的额定电压不应高于500V、地板载重量必须大于500kg/m2  
7、线槽直埋长度超过6m或在线槽路由交叉、转变时宜设置拉线盒，以便于布放缆线和维修  

