---  
title: 2019年下半年  
# icon: gears  
order: 991  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：C. 显示**  
国际电话电报咨询委员会将媒体分为5类：感觉媒体、表示媒体、显示媒体、存储媒体和传输媒体。其中负责完成感觉媒体和计算机中电信号相互转换的是显示媒体。  


## 第2题 ##

**正确答案：A. 文字、声音、图像、动画**  
人们通常所说的“媒体”包括两个方面的含义，一是指信息的物理载体，二是指信息的表现形式或传播形式。“多媒体计算机”中所指的“媒体”是对后者而言，即计算机不仅能显示文字、声音、图像和动画，而且还能处理声音、图形、图像、视频、动画等各种不同形式的信息。  


## 第3题 ##

**正确答案：A. 非线性**  
多媒体技术的主要特点包括5点：集成性、交互性、实时性、控制性和非线性。其中非线性的特点改变了人们传统的循序式的信息模式，借助超文本链接的方式，把内容以一种更灵活、更具变化的形式呈现给用户。  


## 第4题 ##

**正确答案：C. MCU**  
多点视频会议系统，允许一个或三个以下不同地点的参加者一起参加讨论。多点会议系统的关键技术是多点控制器（MCU),它能够自动交换数据，把正确的音频和视频信号发送给每个与会者，多点控制器可以放置在视频会议网络的任何一个点上，通过编码和解码器接收所有的数字信号，并自动地把数据发送到合适的地点。  


## 第5题 ##

**正确答案：C. 数字**  
数字技术是一项与电子计算机相生相伴的科学技术，它借助一定的设备将各种信息转化为电子计算机能够识别的二进制数字后，进行运算、存储、传送、传播、还原等。  


## 第6题 ##

**正确答案：D. 流式传输**  
流媒体技术是把连续的影像和声音信息经过压缩处理后，放在网站服务器上，由视频服务器向用户计算机顺序或实时地传送各个压缩包，让用户一边下载一边观看，而不需要等整个压缩文件下载到自己的计算机上才能观看。流媒体就是指采用流式传输技术，在网络上连续实时播放的媒体格式，如音频、视频或多媒体文件。  


## 第7题 ##

**正确答案：A. 虚拟现实**  
虚拟现实技术（VR)是仿真技术与计算机图形学、人机接口技术、多媒体技术、传感技术、网络技术等多种技术的集合，从产生之初就受到许多行业特别是一些需要消耗大量人、财、物以及具有危险性的应用领域的高度关注。虚拟现实技术在多媒体应用技术的发展中实际己经承担了向用户传递、体验各类信息的媒介作用。  


## 第8题 ##

**正确答案：A. 波形声音、语音、音乐**  
在多媒体信息处理及编辑技术中，主要研究的是视觉类媒体和听觉类媒体两种。其中，听觉类媒体包括：波形声音、语音和音乐。  


## 第9题 ##

**正确答案：C. 越小但越精确**  
从信息表达的角度研究多媒体，其有如下特点：  
(1)多媒体是有格式的。  
(2)不同多媒体表达信息的特点和程度各不相同，越接近原始新媒体形式，信息量就越大；越是抽象，信息量就越小但越精确。  
(3)多媒体之间可以互相转换，但可能会丢失部分原始信息，或增加一些伪信息。  
(4)多媒体之间的关系也具有丰富的信息。  


## 第10题 ##

**正确答案：D. test.mp3**  
常见的音频文件格式有：CDA、WAV、mp3、WMA、RA、MIDI等。  


## 第11题 ##

**正确答案：A. WaveEdit**  
对于已有的WAV文件，波形声音处理软件可以对其进行各种处理，常见的有波形显示、波形的剪贴和编辑、声音强度的调节、声音频率的调节、特殊声音效果等功能。常用的波形声音处理软件有WaveEdit、Creative WaveStudio等。  


## 第12题 ##

**正确答案：B. 提高图像的清晰度**  
Photoshop具有完美得图像处理能力和多种美术处理技巧，既是一种先进得绘图程序，也可以用来修改和处理图像。它的主要功能有：绘图功能、浮动功能、变形功能、滤镜功能和层功能等。  


## 第13题 ##

**正确答案：C. 红色**  
Premiere是由Adobe公司开发的一款常用的视频编辑软件，具有易学、高效、精确的视频剪辑软件的特点。Premiere提供了采集、剪辑、调色、美化音频、字幕添加、输出、DVD刻录的一整套流程，并和其他Adobe软件高效集成，使您足以完成在编辑、制作、工作流上遇到的所有挑战，满足您创建高质量作品的要求。在出色的视频作品中，优美的音频效果是必不可少的成分。在Premiere中，音量超过界限时，音量表的方块显示为红色。  


## 第14题 ##

**正确答案：D. 超媒体**  
“超媒体”即超级媒体，是采用一种非线性网状结构对块状多媒体信息（包括文本、图像、视频等）进行组织和管理的技术。  


## 第15题 ##

**正确答案：D. 65%~100%**  
对于多媒体通信而言，尤其是含有声音和视频等连接信号的多媒体传输来说，端到端延迟和延迟抖动是两个特别关键的指标。一般将视频通信的QoS质量分为5级，其最高级别对分辨率的要求是65%~100%。  


## 第16题 ##

**正确答案：A. 统计型服务质量**  
媒体通信的服务质量分为3种类型：一是确定型服务质量，一般用于硬实时应用，如远程医疗系统关键检查数据实时无差错传输；二是统计型服务质量，一般用于软件实时应用，如视频点播系统；三是尽力型服务质量，受带宽限制，现有Internet上的多媒体应用多数适应这种类型。  


## 第17题 ##

**正确答案：C. 实时性**  
多媒体通信中，实时传输协议（RTP)基于TCP/IP协议簇中的用户数据报协议(UDP)。UDP提供的是高效不可靠的无连接数据报服务。由于用户苛刻的响应时间要求，则在多媒体数据传输过程中，可靠性不是最重要的，实时性才是最重要的。  


## 第18题 ##

**正确答案：D. 网卡**  
计算机网络的硬件系统一般包括：计算机，用作网络中服务器和工作站；网络传输介质，这是网络通信的物理基础，用于连接系统中的发送装置和接收装置；物理接口卡(网卡)，用于实现网络数据格式与计算机数据格式的转换、网络数据接收与发送；传输与交换设备，这是用于信息传输工作的设备，如交换机等；网络互联设备，如集线器、路由器等。  


## 第19题 ##

**正确答案：A. 221\-2**  
C类IP地址的二进制的最高三位为110,它的第一、二、三字节表示网络号，第四字节表示网络中的主机号。故C类IP地址为网络地址字段提供的长度为21个二进制位，最多可以表示2097152 (即221\-2)个网络号。  


## 第20题 ##

**正确答案：B. 网络层**  
OSI体系七层结构的功能如下：  
(1)物理层：提供可靠的比特流传输。  
(2)数据链路层：实现实体间数据的可靠传输。  
(3)网络层：路由选择、拥塞控制，实现网络系统的内连接。  
(4)传输层：传输连接，流量控制。  
(5)会话层：负责两主机间的原始报文的传输。  
(6)表示层：语法选择、语义转换等。  
(7)应用层：为网络用户之间的通信提供专用程序。  


## 第21题 ##

**正确答案：A. B-ISDN**  
宽带综合业务数字网（B-ISDN)使用异步传输模式（ATM)、采用光纤做用户环路和干线、采用虚通路概念、传输速率只受用户网络接口的物理比特率的限制，可达千兆比特每秒。  


## 第22题 ##

**正确答案：A. 移动互联网终端设备**  
移动互联网是指利用互联网提供的技术、平台、应用以及商业模式，与移动通信技术相结合，并用于实践活动的统称。移动互联网包括了移动互联网终端设备、移动通信网络、移动互联网应用和移动互联网相关技术四个部分。  


## 第23题 ##

**正确答案：D. 可在信息采集的同时进行数据分析、图表展示和辅助决策**  
基于移动端的信息采集方式，为大数据整理和分析奠定坚实的基础，其优势包括灵活多样的采集方式，表格页面简洁，操作简单，可清除冗余数据；可实现批量采集和统一处理，可建立表单之间的关联关系；无需打印纸质表格，输入数据后立即进行校验，随时随地上传信息。  


## 第24题 ##

**正确答案：D. TACS**  
20世纪80年代中期，数字无线移动通信系统开始在世界各地迅速发展。我国无线通信技术同样经历了高速发展。1987年，我国第一个TACS模拟蜂窝移动电话系统建成并投入使用。  


## 第25题 ##

**正确答案：A. 1Mb/s**  
蓝牙是一种支持设备短距离通信（一般10m内）的无线通信技术，能在包括移动电话、PDA、无线耳机、笔记本电脑、相关外设等众多设备之间进行无线信息交换。蓝牙技术采用分散式网络结构以及快跳频和短包技术，支持点对点及点对多点通信，全球通用的2.4GHzISM频段，其基本数据速率为1Mb/s，采用时分双工传输方案实现全双工传输。  


## 第26题 ##

**正确答案：B. 多媒体信息的压缩与编码**  
在信息时代，人们越来越依靠计算机获取和利用信息，而数字化后的音频、视频等媒体信息具有媒体海量性，与当前硬件技术所能提供的计算机存储资源和网络带宽之间有很大差距，成为阻碍人们有效获取和利用多媒体信息的一个瓶颈。语音、图像与视频等多媒体数据的压缩编码是解决多媒体数据存储和传输的关键技术之一。  


## 第27题 ##

**正确答案：A. 智能手环**  
穿戴式智能设备是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，目前流行的可穿戴式设备包括和手机配合使用的智能手环，以及可实现完整功能的智能头盔及谷歌眼镜等。  


## 第28题 ##

**正确答案：B. 模式识别**  
模式识别技术是人工智能的基础技术，是通过计算机用数学技术方法来研究模式的自动处理和判读，把环境与客体统称为“模式”。随着计算机技术的发展，人类有可能研究复杂的信息处理过程，其过程的一个重要形式是生命体对环境及客体的识别。目前模式识别技术的主要应用领域有文字识别、语音识别、指纹识别、遥感、医学诊断等。  


## 第29题 ##

**正确答案：C. 120°~160°**  
液晶显示器的基本技术主要有可视角度、点距、响应时间和分辨度等。液晶显示器的可视角度左右对称，而上下则不一定对称。一般主流的液晶显示器的可视角度为120°~160°。  


## 第30题 ##

**正确答案：A. 自由立体显示**  
视差立体显示技术是利用人的两眼观察三维物体的原理，而实现的一种立体显示技术。这种技术包括助视立体显示技术和自由立体显示技术。其中，自由立体显示技术是指不需穿戴任何观察设备就可以直接看到立体图像的三维立体显示技术。  


## 第31题 ##

**正确答案：B. 触点坐标**  
触摸屏系统一般包括两个部分：触摸检测装置和触摸屏控制器。其中触摸屏控制器的主要作用是从触摸点检测装置上接收触摸信息，并将其转化成触点坐标，再传送给CPU,同时能接收CPU发来的命令并加以执行。  


## 第32题 ##

**正确答案：C. GSLB**  
内容分发网络（CDN)是一个经策略性部署的整体系统。在整个CDN系统中，最关键的技术是全局负载均衡技术（GSLB)，即在整个网络范围内，实现将用户的请求定向到最佳的节点（或者区域)，实现就近性判断。  


## 第33题 ##

**正确答案：B. 全文搜索引擎**  
按照搜索引擎的工作方式划分，主要有四类：目录式搜索引擎，全文搜索引擎，元搜索引擎和智能化搜索引擎。其中全文搜索引擎采用全文检索技术，处理的对象是文本，它能够对大量文档建立由字（词）到文档的倒排索引，在此基础上，用户用关键词来对文档进行查询时，系统将给用户返回含该关键词的网页，大大提高了信息检索的速度。  


## 第34题 ##

**正确答案：A. 对象**  
多媒体的搜索引擎查询时针对的是对象。  


## 第35题 ##

**正确答案：C. 物联网**  
随着搜索技术的不断发展，搜索引擎的发展己经经历了分类目录时代、文本检索时代、整合分析时代、用户中心时代，正在迈入生活生态圈时代，即是基于物联网的搜索。物联网的搜索拥有更广阔的搜索空间，弥补现有不足，更好地满足人们对信息搜索的需求。  


## 第36题 ##

**正确答案：D. eBook与阅读的机器绑定**  
数字版权管理（DRM)是一种具有端到端保护功能的数字内容管理机制。DRM己成为网络出版中的主流技术，特别是在eBook网络出版领域。DRM技术要保证eBook不能被复制，eBook与阅读的机器是绑定的。  


## 第37题 ##

**正确答案：D. 永久不变**  
数字对象唯一标识码（DOI)的主要功能是能够对数字资源的内容做唯一的命名与辨识。DOI能唯一地标识网络环境下的任何数字对象，它一经产生和分配就永久不变，不随其所标识的对象属性的改变而改变，这是云计算背景下的大数据样本存储和应用技术的体现。  


## 第38题 ##

**正确答案：C. 很好地解决了密钥分发与管理问题**  
非对称密钥密码体制中，用户有两个密钥，一个公开密钥，一个私有密钥。该体制最大的特点是采用两个不同密钥分别进行加密和解密。一个公开的作为加密密钥,另一个为用户专用作为解密密钥，通信双方无须事先交换密钥就可进行通信。这样大大解决了密钥管理难度，满足了开放系统中的安全性要求。其缺点在于加密、解密用时长、速度慢。  


## 第39题 ##

**正确答案：D. 可验证性**  
认证中心（CA)是公钥基础设施（PKI)的核心部分，功能包括：证书发放、证书更新、证书撤销和证书验证。CA替用户产生密钥对，然后将其以安全的方式传送给用户，该过程必须确保密钥对的机密性、完整性和可验证性。  


## 第40题 ##

**正确答案：A. 数字摘要**  
数字签名是用于鉴定数字信息的方法。数字签名技术大多基于哈希摘要和非对称密钥加密体制来实现。在正式数字签名中，发送方首先对发送文件采用哈希算法，得到一个固定长度的数字摘要，再用自己的密钥对数字摘要进行签名，形成发送方的数字签名。  


## 第41题 ##

**正确答案：C. 健壮性**  
数字水印技术具有的基本特点包括：隐蔽性、健壮性、安全性和水印容量。其中健壮性是指在经历多种无意或有意的信号处理过程后，数字水印仍能保持部分完整性并能被准确鉴别。  


## 第42题 ##

**正确答案：A. 对信息源发方进行身份验证**  
身份认证是在计算机网络中确认操作者身份的过程而产生的有效解决办法。即身份认证技术保证操作者的物理身份与数字身份相对应。防止用户被冒名所欺骗的方法是对信息源发送方进行身份验证。  


## 第43题 ##

**正确答案：C. 数据量大**  
图像数据的特点之一是数据量大。例如一张A4幅面的图片，若用中等分辨率的扫描仪按真色彩扫描，共有（600X210/25.4)X(600X297/25.4)个像素，每个像素占用3个字节，数据量为144MB。所以多媒体计算机中，大量数据的存储和传送是面临的最大难题之一。  


## 第44题 ##

**正确答案：C. 香农**  
多媒体数据压缩编码与信息论密不可分。信息论是研究编解码的理论基础，信息论基础的建立始于香农1948年发表的论文。文章中指出通信系统传递的对象就是信息，并提出信息熵的概念，以及在噪声环境下有效而可靠地传递信息的主要方法就是编码等一系列经典理论。  


## 第45题 ##

**正确答案：D. 变换编码**  
根据解压后重建图像和原始图像之间是否具有误差，将图像编码与压缩方法分为无损编码和有损编码两大类。统计编码属于无损编码，常用的有香农-费诺编码、霍夫曼编码、算术编码、游程编码和字典编码等。  


## 第46题 ##

**正确答案：D. MPEG**  
多媒体静态图像文件常见格式有：BMP、TIFF、TCA、GIF、PCX和JPEG。  


## 第47题 ##

**正确答案：C. H.261**  
ITU-T是目前国际上制定视频编码标准的正式组织，ITU-T的标准称之为建议，并命名为H.26x系列，主要用于实时视频通信，比如视频会议、可视电话等。  


## 第48题 ##

**正确答案：B. 信道传输**  
在预测编码中，对差值信号进行量化后再编码，称为有损预测编码，差分脉冲编码调制DPCM是其中有代表性的一种编码方法。DPCM系统包括发送、接收和信道传输三部分。  


## 第49题 ##

**正确答案：B. MPEG-2**  
视频压缩的一个重要标准是MPEG，己经推出有MPEG-1、MPEG-2、MPEG-4、MPEG-7、MPEG-21等系列标准。MPEG-2标准是针对标准数字电视和高清电视在各种应用下的压缩方案和系统层的详细规定。  


## 第50题 ##

**正确答案：B. 字典编码**  
字典编码是统计编码的一种，其基本思想是用符号代替一串字符，这一串字符可以是有意义的，也可以是无意义的。  


## 第51题 ##

**正确答案：C. CD唱片**  
音频信号是多媒体信息的重要组成部分，数字音频压缩技术标准分为电话语音压缩、调幅广播语音压缩和视频广播及CD音质的宽带音频压缩三种。  
电话语音（200Hz~3.4kHz)压缩标准用于数字电话通信；调幅广播（50Hz~7kHz)语音压缩标准用于音频会议和视频会议等;调频广播(20Hz~15kHz)及CD音质(20Hz~20kHz)的宽带音频压缩标准主要采用MPEG-1或MPEG-2及杜比AC-3等，用于DVD、HDTV和电视配音等，因此CD唱片的音质最好。  


## 第52题 ##

**正确答案：B. 预测编码**  
增量调制是一种预测编码技术。  


## 第53题 ##

**正确答案：D. 主存和辅存**  
虚拟存储技术是为了给用户提供更大的随机存取空间，常用的虚拟存储器由主存和辅存两级存储器组成。  


## 第54题 ##

**正确答案：B. 追踪传感器**  
头戴式显示器（HMD)，通过各种头显，向眼睛发送光学信号，可以实现虚拟现实 (VR)、增强现实（AR)、混合现实（MR)等不同效果。HMD硬件由显示屏、处理器、传感器、摄像机、无线、存储、电池、镜片组成。其中实现用户头部动作映射功能的是追踪传感器。  


## 第55题 ##

**正确答案：C. 沉浸感、交互性、想象性**  
虚拟现实是计算机与用户之间的一种更为理想化的人-机界面形式。与传统计算机接口相比，虚拟现实系统具有三个重要特征：沉浸感、交互性、想象力。  


## 第56题 ##

**正确答案：D. 桌面型虚拟现实系统**  
桌面虚拟现实系统就是利用笔记本电脑、台式机和低级工作站解析仿真，计算机的屏幕作为用户观察虚拟境界的一个窗口，各种计算机的外部设备用来驾驭虚拟境界，并且有助于操纵在虚拟情景中的各种物体。  


## 第57题 ##

**正确答案：A. AI**  
虚拟现实技术的主要研究对象之一是人工智能技术（AI)。在VR中，计算机是从人的动作、语言等的变化中获得信息，要正确理解这些信息，需要借助于AI技术。  


## 第58题 ##

**正确答案：C. 提高刷新频率**  
在虚拟现实系统的研究与发展中，对实时三维图形生成和显示技术研究的重点应该是提高刷新频率。  


## 第59题 ##

**正确答案：B. AR技术**  
谷歌眼镜采用了AR技术，使虚拟信息在用户的感官上成为真实世界的一部分。增强现实AR技术借助视频、音频和用户进行交互，为用户提供了体验三维的虚拟环境。  


## 第60题 ##

**正确答案：C. 注册**  
AR的关键技术主要包括：显示技术、跟踪注册技术、虚实融合技术和人机交互技术。其中，AR系统需要虚拟空间坐标系和真实环境空间坐标系无缝融合，准确定位并跟踪用户，以确定三维场景中虚拟物体的准确位置。这个准确定位的过程称为注册。  


## 第61题 ##

**正确答案：B. S=f（A,I,C,V,R）**  
信息安全可以表示成一个五元组的函数，即S=f(A,I,C,V,R)，其中S代表信息安全，A代表身份认证，I代表完整性，C代表保密性，V代表访问控制性，R代表不可否认性。  


## 第62题 ##

**正确答案：C. 硬盘的系统区**  
计算机病毒可以按照其破坏的目标分为程序性病毒、引导型病毒、宏病毒和特洛伊木马型病毒。其中引导型病毒以硬盘和软盘的系统区为感染对象。  


## 第63题 ##

**正确答案：C. 病毒检测**  
防火墙能够解决的问题有：控制对系统的访问；增强保密性；记录和统计网络利用数据以及非法使用数据；提供许多流量控制及防攻击检测的手段。  


## 第64题 ##

**正确答案：A. 数字信息**  
在计算机中，图像及音频文件的表现形式是数字信息。  


## 第65题 ##

**正确答案：D. 拒绝服务攻击**  
拒绝服务攻击是攻击者用传输数据来攻击网络接口，使服务器过于繁忙以至于不能应答正常请求的攻击方式。  


## 第66题 ##

**正确答案：C. 应由公司享有**  
计算机软件著作权是指软件的开发者或者其他权利人依据有关著作权法律的规定，对于软件作品所享有的各项专有权利。《计算机软件保护条例》第十三条规定：针对本职工作中明确指定的开发目标所开发的软件，其著作权由该法人或者其他组织享有。  


## 第67题 ##

**正确答案：C. 作品**  
根据《中华人民共和国著作权法》规定，受著作权保护的文学艺术和科学技术作品包括：文字作品；口述作品；音乐、戏剧、曲艺、舞蹈作品；美术、摄影作品；电影、电视、录像作品；工程设计、产品设计图纸及其说明；地图、示意图等图形作品；计算机软件；民间文学艺术作品；法律、行政法规规定的其他作品。  


## 第68题 ##

**正确答案：C. 五十万**  
根据《中华人民共和国著作权法》第四十八条的规定，侵犯著作权或者与著作权有关的权力，权利人的实际损失或者侵权人的违法所得不能确定时，由人民法院根据侵权行为的情节，判决予以五十万元以下的赔偿。  


## 第69题 ##

**正确答案：D. 50年**  
我国《计算机软件保护条例》第十四条规定，法人或其他组织的软件著作权保护期为50年。   


## 第70题 ##

**正确答案：C. 公民**  
在信息活动中，最重要和最基本的信息主体是公民。  


## 第71~75题 ##

**正确答案：A. naturally**  
naturally 顺理成章地  
**正确答案：D. emulation**  
naturally 顺理成章地  
**正确答案：C. perception**  
naturally 顺理成章地  
**正确答案：D. combination**  
naturally 顺理成章地  
**正确答案：C. real**  
naturally 顺理成章地  

