---  
title: 2018年上半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：B. 信息传输模型要素中，噪声主要干扰信息的接收者**  
参考《系统规划与管理师教程》1.1.3小节。  
信息只有流动起来，才能体现其价值，所以信息的传输技术是信息技术的核心。信息传输模型主要包括信源、编码、信道、解码、信宿和噪声，其中噪声可以理解为干扰，干扰信道，当噪声携带的信息大到—定程度的时候，在信道中传输的信息可被噪声淹没导致传输失败。信道可以从逻辑上理解为抽象信道，如TCP/IP网络，也可以是具有物理意义的实际传送通道，如4G网络、卫星网络等。在信息编码时，恰当地增加冗余编码，可以在一定程度上提高信息传输的可靠性。  


## 第2题 ##

**正确答案：C. 智能制造**  
参考《系统规划与管理师教程》1.2.4小节。  
实施“中国制造2025”，促进两化深度融合，加快从制造大国转向制造强国，需要电子信息产业有力支撑,大力发展新一代信息技术，加快发展智能制造和工业互联网。  


## 第3题 ##

**正确答案：B. 系统分析**  
参考《系统规划与管理师教程》1.3.2小节。  
信息系统的生命周期可以简化为立项、开发、运维及消亡4个阶段，其中开发阶段包括系统分析、系统设计、系统实施及系统验收等工作。  


## 第4题 ##

**正确答案：D. 整合**  
参考《系统规划与管理师教程》1.3.4小节。  
诺兰模型的六个阶段分别是：初始阶段、普及阶段、控制阶段、整合阶段、数据管理阶段和成熟阶段。第四阶段在整合阶段，组织从管理计算机转叫管理信息资源，这是以个质的飞跃。从第一阶段到第三阶段，通常产生了很多独立的实体。在第四阶段，组织幵始使用数据库和远程通位技术，努力整合现有的信息系统。  


## 第5题 ##

**正确答案：A. 使命、远景目标、中长期目标、策略路线**  
参考《系统规划与管理师教程》1.4.1小节。  
信息技术战略由以下部分组成：（1）使命（Mission):阐述信息技术存在的理由、目的以及在企业中的作用。（2）远景目标（Vision):信息技术的发展方向和结果。（3）中长期目标(Medium to Long-term Objectives)：远景目标的具体化，即企业未来2~3年信息技术发展的具体目标。（4）策略路线/战略要点（Strategy Point):实现上述中长期目标的途径或路线。主要围绕信息技术内涵的四个方面展开：即应用（Application)、数据（Data)、技术(Technology)和组织(Organization)。  


## 第6题 ##

**正确答案：A. 搞清现状与未来状态之间的差距并制定实施策略或解决方案**  
参考《系统规划与管理师教程》1.4.3小节。  
根椐战略规划的一般理论，信息技术战略规划始于对信息技术内外部环境（现状）的分析，核心是构建信息技术发展战略（未来状态），终极任务是搞清现状与未来状态之间的差距并制定实施策略或解决方案（从现状到未来状态的路径)。信息技术战略规划包括如下几个主要步骤:(1)业务分析，主要内容是理解业务部门的现在与未来，理解业务部门的政策，定义目标和优先权;(2)评估现行系统，主要检査当前的信息技术系统和信息技术体系结构，重点是评估信息系统支持业务部门的程度、信息系统计划是否适合业务部门、信息系统供应的效能与效率、指出信息系统能够提供的潜在业务机会；（3）识別机会，重点是定义通过信息系统改进业务的机会、消除那些不能够带来投资回报或对业务目标贡献较小的信息系统;(4)选择方案，主要任务是寻找和确定内在一致的机会和方案。  


## 第7题 ##

**正确答案：B. 适应性维护**  
参考《系统规划与管理师教程》2.1.2小节。  
软件维护（Software maintenance)是一个软件工程名词，是指在软件产品发布后，因修正错误、提升性能或其他属性而进行的软件修改。软件维护活动类型总起来大概有四种：更正性维护（校正性维护）、适应性维护、完善性维护、预防性维护。更正性维护：更正交付后发现的错误；适应性维护：使软件产品能够在变化后或变化中的环境中继续使用；完善性维护：改进交付后产品的性能和可维护性；预防性维护：在软件产品中的潜在错误成为实际错误前，检测并更正。  


## 第8题 ##

**正确答案：A. 函数**  
参考《系统规划与管理师教程》2.2.1小节。  
类是现实世界中实体的形式化描述，类将该实体的属性（数据）和操作（函数）封装在一起。上图中，Teacher是定义的类，age、gender是成员变量，teach()是成员函数。  


## 第9题 ##

**正确答案：C. 消息传递机制**  
参考《系统规划与管理师教程》2.3.5小节。  
消息中间件（MOM)是利用高效可靠的消息传递机制进行平台无关的数据传递，并可基于数据通信来进行分布式系统的集成。通过提供消息传递和消息排队模型，它可以在分布式环境下扩展进程间的通信，并可支撑多种通信协议、语言、应用程序、硬件和软件平台。  


## 第10题 ##

**正确答案：D. 128**  
参考《系统规划与管理师教程》2.4.1小节。  
互联网协议地址(Internet Protocol Address),IP地址是IP协议提供的一种统一的地址格式，它为互联网上的每一个网络和每一台主机分配一个逻辑地址，以此来屏蔽物理地址的差异。IPv4地址32位，似是随着用户需求的增加，IPv4的网络地址资源存限，严重制约了互联网的应用和发展。IPv6是IETF(互联网工程任务组)设计的用于替代现行版本IP协议(IPv4)的下一代IP协议，IPv6的地址长度为128位(比特），是IPv4地址长度的4倍。  


## 第11题 ##

**正确答案：B. WSDL**  
参考《系统规划与管理师教程》2.4.2小节。  
网络接入分为：光纤接入、同轴接入、铜线接入、无线接入。光纤（Fiber)是目前传输速率最高的传输介质，在主干网中已大量的采用了光纤。同轴接入，同轴电缆也是传输带宽比较大的一种传输介质，混合光纤/铜轴（HFC)接入技术的一大优点是可以利用现有的CATV网，从而降低网络接入成本。铜线接入是指以现有的电话线为传输介质，利用各种先进的调制技术和编码技术、数字信号处理技术来提高铜线的传输速率和传输距离。铜线接入技术是一种应用最广的技术，有两种方式，一种是新布放五类双绞线并新组建交换型以太网；另外一种是充分利用原有的铜线（电话用户线）这部分宝贵资源，采用各种高速调制和编码技术，实现宽带接入，如ADSL等。无线接入，可分为固定无线接入和移动无线接入，采用的无线技术有卫星、WiFi等。WSDL；用于描述服务的Web服务描述语言（Web Services Description Language)。  


## 第12题 ##

**正确答案：B. 数据分析与挖掘技术是大数据特有的技术**  
参考《系统规划与管理师教程》2.5.1小节。  
数据分析与挖掘技术是数据仓库的范畴，只是在大数据中得以更好地利用，并非大数据所特有的技术。  


## 第13题 ##

**正确答案：C. 平台资源**  
参考国家标准GB/T 32400-2014。  
国家标准GB/T 32400-2014《信息技术 云计算 概览与词汇》中对于基础设施能力类型infrastructure capabilities type的定义是:云服务客户(3.2.11)能配置和使用计算、存储或网络资源的一类云能力类型（3.2.4小节）。  


## 第14题 ##

**正确答案：A. 物联网架构中网络层负贵物物之间信息传输**  
参考《系统规划与管理师教程》2.5.3小节。  
物联网从架构可以分为应用层、网络层和感知层。感知层由各种传感器构成，负责信息采集和物物之间的信息传输，感知层是物联网识别物体、采集信息的来源。网络层由各种网络，包括互联网、广电网、网络管理系统和云计算平台等组成，是整个物联网的中枢，负责传递和处理感知层获取的信息。应用层是物联网和用户的接口，提供丰富的基于物联网的应用，是物联网发展的根本目标。  


## 第15题 ##

**正确答案：A. 无形性、不可分离性、异质性、易消失性**  
参考《系统规划与管理师教程》3.1.2小节。  
服务特性的概念。与有形产品相比，服务作为产品表现出多方面独有的特性：无形性、不可分离性、异质性、易消失性。  


## 第16题 ##

**正确答案：D. 基础环境、硬件、软件及安全等**  
参考《系统规划与管理师教程》3.1.3小节。  
《信息技术服务 分类与代码》（GB/T 29264—2012)中对运维定义是“采用信息技术手段及方法，依据需方提出的服务级别要求，对其信息系统的基础环境、硬件、软件及安全等提供的各种技术支持和管理服务”。  


## 第17题 ##

**正确答案：B. 战略目标**  
参考《系统规划与管理师教程》3.3节。  
IT治理强调信息化目标与企业战略目标保持一致，IT利用其自身特点，为企业战略规划提供技术或控制方面的支持，以保证信息化建设能够真正落实和贯彻组织业务战略和目标。  


## 第18题 ##

**正确答案：D. 以技术为导向，提供专业服务**  
参考《系统规划与管理师教程》3.4.2小节。  
采用技术专业化的分工模式来为用户提供专业的服务是传统管理方式的特征。其余三项均为ITSM的根本目标。  


## 第19题 ##

**正确答案：A. 技术**  
参考《系统规划与管理师教程》3.5.1小节。  
项目管理，试图获得对5个变量的控制：时间、成本、质量、范围和风险。  


## 第20题 ##

**正确答案：C. 集中式项目群**  
参考《系统规划与管理师教程》3.5.2小节。  
项目群管理组织结构的基本形式：单类项目群管理、多类项目群管理和复合式项目群管理。  


## 第21题 ##

**正确答案：D. 质量控制内容包括制定质量保证计划、过程检查、问题跟踪与持续改进**  
参考《系统规划与管理师教程》3.6.3小节。  
质量控制过程与质量保证过程的侧重点。  
质量控制的范围包括生产过程和质量管理过程；质量控制的关键是使所有质量过程和活动始终处于完全受控状态；质量控制在质量形成的全过程的每个环节进行。质量保证工作的主要内容包括制定计划、过程与产品质量检查、编制质量保证工作报告和问题跟踪与持续改进。  


## 第22题 ##

**正确答案：C. 保密性**  
参考《系统规划与管理师教程》3.7.1小节。  
信息安全中对于保密性的定义。  
完整性：信息在存储或传输过程中保持不被修改、不被破坏、不被插入、不延迟、不乱序和不丢失的特性。  
可用性：信息可被合法用户访问并能按要求顺序使用的特性。  
保密性：信息不被泄露给非授权的个人和实体，或供其使用的特性。  
可靠性：信息以用户认可的质量连续服务于用户的特性。  


## 第23题 ##

**正确答案：B. 第二级**  
参考《系统规划与管理师教程》3.7.2小节。  
信息系统安全保护等级共分为五等级：  
第一级，信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织的合法权益造成损害，但不损害国家安全、社会秩序和公共利益。  
第二级，信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织的合法权益造成严重损害,或者对社会秩序和公共利益造成损害，但不损害国家安全。  
第三级，信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成严重损害，或者对国家安全造成损害。  
第四级，信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成特别严重损害，或者对国家安全造成严重损害。  
第五级，信息系统受到破坏后，会对国家安全造成特别严重损害。  


## 第24题 ##

**正确答案：A. 应急响应预案的制订**  
参考《系统规划与管理师教程》4.2.1小节。  
规划设计流程中的主要活动包括：服务需求识别、服务目录设计、服务方案设计（含服务模式设计、服务级别设计、人员要素设计、过程要素设计、技术要素设计、资源要素设汁）、服务成本评估和服务级别协议设计。而应急预案的制订与演练在部署实施阶段。  


## 第25题 ##

**正确答案：C. 服务目录中的服务项逐一实施并被客户认同**  
参考《系统规划与管理师教程》4.3.2小节。  
只有在服务目录的服务项逐一实施并被客户认同之后，服务目录的条款才能最终确定。  


## 第26题 ##

**正确答案：D. 服务目录分为业务服务目录和技术服务目录，必须提交给客户**  
参考《系统规划与管理师教程》4.3节。  
服务目录是公开的，不论是客户还是服务供方都应该能方便地查阅这些资料，这也是大家都应遵守的原则；服务目录定义了服务供方所提供服务的全部种类和服务目标，但是在很多情况下，由于涉及的内容很可能已经在其他文档（如SLA)中被提及，为了避免文档的重复，服务目录往往不再单独列出；技术服务目录支撑业务服务目录，是技术视角的服务目录，通常客户不关注技术服务目录。  


## 第27题 ##

**正确答案：A. 服务级别协议(SLA)**  
参考《系统规划与管理师教程》4.4.1小节。  
服务级别协议(Service Level Agreement, SLA)是在一定成本控制下，为保障IT服务的性能和可靠性，服务供方与客户间定义的一种双方认可的协定。  


## 第28题 ##

**正确答案：B. ①②④**  
参考 ISO/IEC 20000-1:2011。  
6.3.1 服务提供方应评估和记录服务的连续性和服务可用性的风险。6.6.1 信息安全策略 d)确保定期执行信息安全风险评估。  


## 第29题 ##

**正确答案：C. 常驻现场**  
参考《系统规划与管理帅教程》4.6.1小节的表4.6。  
现场服务（常驻现场）的服务内容：指派专人常驻客户现场，和客户IT人员一起工作，随时响应客户服务请求，处理系统故障。  


## 第30题 ##

**正确答案：D. IT服务团队的人员岗位设计为管理岗和操作岗两类**  
参考《系统规划与管理师教程》4.6.3小节。  
人员要素设计的活动包括：人员岗位和职责设计。一个完整的IT服务团队应包括管理岗、技术支持岗和操作岗。人员绩效方案设计。应定期对人员绩效进行考核评估。人员培训方案设计和培训内容设计中包括交付和应急培训。关键成功因素中包括团队内人员能力的互备性和建立有效的人员储备管理措施。  


## 第31题 ##

**正确答案：D. 根据公司业务和人员实际状况编制培训计划**  
参考《系统规划与管理师教程》5.2.1小节。  
人员要素部署实施……建立培训教材库及知识转移方法。在规划设计阶段中，系统规划与管理师已经编写了培训计划，而在实施部署环节中，需要组织相关人员编写培训教材并完善知识体系。  


## 第32题 ##

**正确答案：B. 资源**  
参考《系统规划与管理师教程》5.2.2小节。  
资源要素部署实施……工具部署、使用手册与相关制度。依据风险级別与影响度范围，决策工具部署上线是否采用阶段式部署。  


## 第33题 ##

**正确答案：B. 未做技术手册发布**  
参考《系统规划与管理师教程》5.2.3小节。  
技术要素部署实施：1.知识转移；2.应急响应预案制定与演练；3.SOP标准操作规范；4.技术手册发布；5.搭建测试环境。  


## 第34题 ##

**正确答案：C. 知识库内容初始化**  
参考《系统规划与管理师教程》5.2.4小节。  
过程要素部署实施包括：1.过程与制度发布；2.过程电子化管理和数据初始化；3.体系试运行。  


## 第35题 ##

**正确答案：B. 客户IT服务需求识别的完整性和条理性**  
参考《系统规划与管理师教程》5.3.1小节。  
在IT服务部署实施的计划阶段，通常来说，可能存在的风险或问题包括：（1）部署实施计划的完整性和条理性；（2）部署实施计划本身的可用性；（3）部署实施交付物的可验收性；（4）与IT服务规划设计和IT服务运营的吻合性。而客户需求识别的完整性是在规划设计阶段的工作。  


## 第36题 ##

**正确答案：A. ①②④⑤⑥**  
参考《系统规划与管理师教程》5.3.2小节。  
控制项目变更关键成功因素包括：必须认识到项目变更控制贯穿于整个项目的执行和监控阶段中；必须制定项目变更的控制过程；记录所有引起变更的项目问题；对引起变更的项目问题进行评价并确定优先顺序；对引起变更的项目问题进行影响分析；对项目变更的批准做出规定。  


## 第37题 ##

**正确答案：C. 编制一个正式的书面声明，并获得项目干系人签字确认**  
参考《系统规划与管理师教程》5.3.3小节。  
交付物验收是部署实施验收阶段最重要的工作，按照部署实施计划阶段的交付物验收标准验收即可。若交付物与计划有出入，需要做正式的书面声明，并应该获得项目干系人签字确认。  


## 第38题 ##

**正确答案：D. ①④**  
参考《系统规划与管理师教程》6.2.1小节。  
人员储备与连续性管理。人员连续性管理活动可以分为预防性活动和被动型活动。被动性活动指在发生人员连续性事件时，所采取的连续性管理措施，包括岗位交接及培训，面向客户进行更换说明，面向第三方进行接口关系变更，人员连续性安全管理等。  


## 第39题 ##

**正确答案：B. 对知识库的知识要从时效性、安全性、一致性三方面进行全面评审**  
参考《系统规划与管理师教程》6.3.2小节。  
对知识库的知识要从时效性、完整性、正确性三方面进行全面评审。  


## 第40题 ##

**正确答案：C. IT服务运营管理的技术要素管理**  
参考《系统规划管理师教程》6.4节。  
在IT服务运营中，需要对技术研发的预算进行管理，同时对技术成果进行运行、改进等工作。  


## 第41题 ##

**正确答案：C. 可用性**  
参考《系统规划与管理师教程》6.5.8小节。  
安全管理……（3）安全管理的关键指标包括：运行维护服务过程中信息的保密性、完整性和可用性，这也是信息安全最关注的CIA。  


## 第42题 ##

**正确答案：B. ①②③**  
参考《系统规划与管理师教程》6.5.3小节。  
6.5.3事件管理（3）对事件进行升级：当出现技术不足、超时、事件范闱超出、沟通不利、需要外部资源沟通等情况时，需要对事件根据预定的规则进行升级。  


## 第43题 ##

**正确答案：C. 96.9%**  
并联部分可用性=1-&lt;1-0.98\*0.98)\*(1-0.98\*0.99)=0.99882。  
总体=0.99882×0.99×0.98=0.969。  


## 第44题 ##

**正确答案：D. 进程状态**  
参考《系统规划与管理师教程》6.7节。  
应用资源监控内容中包括进程状态，且进程的概念多应用于软件。  


## 第45题 ##

**正确答案：A. 服务资源**  
参考《系统规划与管理师教程》7.2.2小节。  
服务资源测量……（4）知识库，收集知识的积累数量、知识的利用率、知识的更新率、知识的完整性、各类知识的比重、知识新增数量与事件、问题发生数量的对比关系。  


## 第46题 ##

**正确答案：D. 服务质量负责人**  
参考《系统规划与管理师教程》7.4.2小节。  
服务改进设计……（3）确认服务改进职责。服务四要素改进主要由系统规划与管理师和服务质量负责人负责。  


## 第47题 ##

**正确答案：D. 事件统计分析的目标是动态跟踪服务过程中关键事件的完成情况，及时发现服务过程的不足之处，并予以纠正**  
参考《系统规划与管理师教程》7.2.2小节。  
事件统计分析的活动包含：  
重大事件回顾：分析过去一段时间内所发生的重大事件或故障，总结经验教训，并对所采取的纠正弥补措施进行有效性分析。  
事件统计和分析：在项目执行阶段，系统规划与管理师将对执行过程中发生的所有事件进行统计和分析。  
汇总和发布：系统规划与管理师定期将总结报告进行汇总，并发布给客户及用户，出具重大事件报告、事件分析总结报告。  
事件统计分析的目标是动态跟踪服务过程中每个事件的完成情况，及时发现服务过程的不足之处，并予以纠正。  


## 第48题 ##

**正确答案：C. 本周期内的工程师KPI总结**  
参考《系统规划与管理师教程》7.3.2小节。  
与客户回顾内容包括：（1）服务合同执行情况；（2）服务目标达成情况；（3）服务绩效（服务级别协议)、成果；（4）满意度调查；（5）服务范围、工作量；（6）客户业务需求的变化……  


## 第49题 ##

**正确答案：A. 服务供需双方**  
参考《系统规划与管理师教程》7.4.2小节。  
在服务改进项目的检查中，当服务改进项目实施完成后，系统规划与管理师应对照服务改进计划中定义的服务改进目标，发起服务改进回顾会议，服务供需双方核对服务改进活动的目标达成情况，会同相关人员对实施效果进行验证，并记录验证或验收评价结果。  


## 第50题 ##

**正确答案：D. 业务关系管理的目标是保证服务供方利益不受损失**  
参考《系统规划与管理师教程》9.1节。  
客户关系管理具有如下目标：与客户建立长期的有效的业务关系，实现共赢发展。  
系统规划与管理师通过以下活动提升与客户的关系：（1）定期沟通；（2）日常沟通；(3)投诉管理；（4）表扬管理……  
供应商关系风险控制表（表9.2)。  
IT服务运营过程中，还需要维系相互信任、互相支持的第三方关系，如政府、资质认证单位、服务监理公司等。  


## 第51题 ##

**正确答案：B. 表述的需求、未表明的需求、令人愉悦的需求、潜在的需求**  
参考《系统规划与管理师教程》9.2节。  
针对需求调研，要了解客户需求的层次：表述的需求、真正的需求、未表明的需求、令人愉悦的需求、潜在的需求。  


## 第52题 ##

**正确答案：C. 便于改进预算编制方法，提高预算编制准确性**  
参考《系统规划与管理师教程》9.3.1小节。  
建立IT服务项目预算的目的及意义包括8个方面：便于形成资金使用计划，便于交流资金使用规划意图，协调资金使用活动，便于项目资源分配，提供责任计算框架，费用开支授权，建立资金控制系统，评估资金使用效果。  


## 第53题 ##

**正确答案：A. 项目净产出**  
参考《系统规划与管理师教程》9.3.2小节和9.3.3小节。  
项目净产出：项目的净利润产出总额，用于了解组织的主要利润来源。项目投资回报率：组织通过投资项目而返回的价值，从一项项目投资活动中得到的经济回报，用于对不同业务、不同项目的价值进行横向比较。项目投入产出比：项目投入资金与产出资金之比，用于帮助了解不同项目的盈利水平，确定合理的业务方向。人均产出：用于了解组织人均产出的净利润水平。  


## 第54题 ##

**正确答案：D. 团队成长**  
参考《系统规划与管理师教程》9.4节。  
IT服务外包给企业带来的收益表现：（1）成本效益；（2）效率提升；（3）降低风险；(4)专注于主营业务；（5）管理简单；（6）提升满意度。  


## 第55题 ##

**正确答案：C. 稳定性**  
参考《系统规划与管理师教程》8.2.1小节。  
服务质量特性中的可靠性包括：完备性、连续性、稳定性、有效性和可追溯性。  


## 第56题 ##

**正确答案：B. 可靠性**  
参考《系统规划与管理师教程》8.2.2小节。  
可靠性中连续性的评价指标包括：重大事故发生情况、事故发生情况、服务按时恢复的事件比例等。  


## 第57题 ##

**正确答案：C. 事件统计分析**  
参考《系统规划与管理师教程》8.2.3小节。  
常见的质量实施和检查活动包括：（1）进行满意度调查；（2）运维各项目质量保证下作实施；（3）内审；（4）管理评审；（5）日常检査；（6）质量文化培训。  


## 第58题 ##

**正确答案：A. 头脑风暴法、德尔菲法、访谈法、SWOT**  
参考《系统规划与管理师教程》8.3.2小节。  
风险识别方法中……（2）信息收集技术包括：头脑风暴法、德尔菲法、访谈法、优劣势分析法（SWOT)等。  


## 第59题 ##

**正确答案：D. 消除：利用技术和管理手段，确保该风险不会发生**  
参考《系统规划与管理师教程》8.3.5小节。  
负面风险应对措施：避免、转移、减轻。风险是无法消除的。  


## 第60题 ##

**正确答案：A. 风险清单指明了服务在任何时候面临的最大风险。风险管理负责人应经常维护这张清单，直到服务结束前对其不断更新**  
参考《系统规划与管理师教程》8.3.7小节。  
风险清单指明了服务在任何时候面临的最大风险。风险管理负责人应经常维护这张清单，直到结束前不断更新这张清单。  


## 第61题 ##

**正确答案：D. 专注于提高专业技术水平，能够及时响应问题及解决问题**  
参考《系统规划与管理师教程》10.1节。  
IT服务团队具有以下5个特征：  
(1) 人员的岗位结构，分为管理岗、技术岗、操作岗，且团队成员相对固定。  
(2) 需要较高的服务意识。IT服务类项目面向的是客广，通过IT技术为客户提供服务，从而实现自身的价值。  
(3) 为了提高服务的质量，会使用专用工具，如IT服务管理工具、监控工具等。  
(4) 工作具有周期性和重复性的特征，注重流程化与规范化。  
(5) 注重知识的积累及转移，以便主动发现问题及解决问题。  


## 第62题 ##

**正确答案：D. 表现期(Performing)**  
参考《系统规划与管理师教程》10.2节。  
IT服务团队建设周期，图10.1，表现期特点（自我管理、授权工作、追求卓越、梯队建设）。  


## 第63题 ##

**正确答案：B. 团队奖金、屏蔽投诉**  
参考《系统规划与管理师教程》10.3.2小节。  
常用的团队激励措施有以下6点：（1）高层表扬；（2）团队奖金；（3）请高层领导做经验分享；（4）请与IT服务相关的部门负责人分享专业知识；（5）请业绩优秀的员工做经验分享；（6）不定期开展团队活动。  


## 第64题 ##

**正确答案：C. 行业标准**  
参考《系统规划与管理师教程》11.1.2小节。  
依据制定标准的参与者所涉及的范围，也就是标准的适用范围，可将标准分为：国际标准、国家标准、行业标准、地方标准、企业标准等。国家标准标准号以GB/T打头，行业标准标准号一般以SJ/T打头。  


## 第65题 ##

**正确答案：A. 预阶段、立项阶段、起草阶段、征求意见阶段、审查阶段、批准阶段、出版阶段、复审阶段、废止阶段**  
参考《系统规划与管理师教程》11.1.3小节。  
国家标准制定流程划分为：预阶段、立项阶段、起草阶段、征求意见阶段、审查阶段、批准阶段、出版阶段、复审阶段以及废止阶段。  


## 第66题 ##

**正确答案：C. 服务战略、服务设计、服务转换、服务运营和持续改进**  
参考《系统规划与管理师教程》11.2.6小节。  
IT服务划分了5个阶段：服务战略、服务设计、服务转换、服务运营和持续改进。  


## 第67题 ##

**正确答案：A. 服务需求管理**  
参考《系统规划与管理师教程》11.2.1小节。  
ISO 20000的过程中不包括服务需求管理过程（图11.2),在ITIL V3中在服务战略阶段，对需求管理过程进行了说明。  


## 第68题 ##

**正确答案：D. 基础标准、服务管控标准、服务业务标准、服务外包标准、服务安全标准、服务对象特征和行业应用标准**  
参考《系统规划与管理师教程》11.3.1小节。  
ITSS标准体系框架4.0中将ITSS系列标准分为了基础标准、服务管控标准、服务业务标准、服务外包标准、服务安全标准、服务对象特征和行业应用标准。  


## 第69题 ##

**正确答案：A. 《信息技术服务 运行维护 第1部分：通用要求》**  
参考《系统规划与管理师教程》11.3.3小节。  
《信息技术服务 运行维护 第1部分：通用要求》为运行维护服务组织提供了一个运行维护服务能力模型。其管理原则：在运行维护服务提供过程中，供方通过策划、实施、检查和改进实现运行维护服务能力的持续提升。  


## 第70题 ##

**正确答案：B. 为保证招标工作的公正性，招标人需委托代理机构，不得自行办理招标事宜**  
《中华人民共和国招标投标法》第六条 依法必须进行招标的项目，其招投标活动不受地区或部门的限制。任何单位和个人不得违法限制或者排斥本地区、本系统以外的法人或者其他组织参加投标，不得以任何方式非法干涉招投标活动。  
第十二条 招标人有权自行选择招标代理机构，委托其办理招标事宜。任何单位和个人不得以任何方式为招标人指定招标代理机构。招标人具有编制招标文件和组织评标能力的，可以自行办理招标事宜。任何单位和个人不得强制其委托招标代理机构办理招标事宜。  
第十四条 招标代理机构与行政机关和其他国家机关不得存在隶属关系或者其他利益关系。  


## 第71题 ##

**正确答案：A. Information technology planning**  
信息技术规划是信息技术和信息系统领域的一门学科，它关注的是使信息技术投资和决策的规划过程更快、更灵活和更彻底。  


## 第72题 ##

**正确答案：B. Release and deployment management**  
服务设计为IT服务、流程和其他服务管理工作的设计提供了良好的实践指导。规划设计流程中的主要活动包括：服务需求识别、服务目录设计、服务方案设计、服务级别设计、人员、过程、资源和技术要素设计，服务成本评估和服务级别协议设计。  


## 第73题 ##

**正确答案：D. change requests**  
变更管理通常包含以下工作内容：提出并记录变更、评估变更的影响、成本、收益和风险、业务论证并获得批准、管理和协调变更的实施、监控和报告实施情况、审查和关闭变更请求。  


## 第74题 ##

**正确答案：B. service providers**  
服务级别协议是服务供方和客户之间签定的一种双方认可的协定。  
(参考《系统规划与管理师教程》4.4.2小节）  


## 第75题 ##

**正确答案：C. check**  
PDCA(戴明环）是一迭代四步管理方法，用于过程和产品的持续改进。在检查阶段，收集执行阶段的数据和成果，并与预期结果进行比较，来寻找其相似和不足之处。  
(参考Wikipedia(维基百科））  

