---  
title: 2023年下半年（第1批）  
# icon: gears  
order: 972  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：D.路径1**  
EIGRP使用复合度量值计算到目的地址最佳路径，复合 度量值是带宽、延时、可靠性和负载的组合。在K1、K 2、K3、K4、K5都不为0的前提下，复合度量值的计算 公式  
Metric=\[K1\*Bandwidth+(K2\*Bandwidth)/(256-Load)+K3 \*Delay\]\*\[K5/(Reliability+K4)\]  
K1影响的是带宽(Bandwidth) ，K2影响的是负载(Lo ad)，K3影响的是延时 (Delay)，K4和K5影响的是可 靠性(Reliability)。  
默认情况下Cisco路由器只使用K1和K3来进行复合度量 值的计算，所以公式可以简化成  
Metric=(10000M/源到目的之间最低链路带宽+源到目的 之间所有出接口延时总和/10)\*256  


## 第2题 ##

**正确答案：B.大规模多输入多输出**  
大规模MIMO是指在基站端使用数十个甚至数百个天线元素，同时服务于多个用户。这种配置可以显著提高频谱效率，并利用空间复用和多用户分集等多种技术提升性能。  
网络切片是一种按需组网的方式，可以让运营商在统一的基础设施上切出多个虚拟的端到端网络，每个网络切片从无线接入网到承载网再到核心网在逻辑上隔离，适配各种类型的业务应用。波束成形用于将无线电波定向到目标。OFDMA通过将可用的频带资源分成多个子载波并将它们分配给不同的用户来实现这种多用户资源分配。  


## 第3题 ##

**正确答案：B.需求分析**  
需求分析是从软件工程学和管理信息系统中引入的概念，是每个网络工程实施的第一个环节，也是关系到网络工程成功与否的最重要的步骤。网络工程的需求分析做得越透，网络工程的设计方案就越会嬴得用户的青睐，同时一个完善的网络系统体系结构可以使网络工程的实施及维护变得相对容易。  


## 第4题 ##

**正确答案：D.块设备**  
字符设备:像字节流一样进行访问  
块设备:以块为单位  
网络设备:负责数据包的发送和接收  


## 第5题 ##

**正确答案：D.基于TCP协议**  
SNMP是广泛应用于TCP/IP网络的网络管理标准协议，该协议能够支持网络管理系统，用以监测连接到网络上的设备是否有任何引起管理上关注的情况。SNMP采用轮询机制，提供最基本的功能集，适合小型、快速、低价格的环境使用，而且SNMP以用户数据报协议(UDP）报文为承载，因而受到绝大多数设备的支持，同时保证管理信息在任意两点传送，便于管理员在网络上的任何节点检索信息，进行故障排查。  


## 第6题 ##

**正确答案：B.变成了就绪态**  
进程在其生命周期内通常进程有以下三种状态:  
1、就绪(Ready)状态:指进程已处于准备好运行的状态，及进程已经分配到需要的系统资源，只要在获得CPU就可以执行。:  
2、执行(Running)状态:指进程获得了CPU正在执行，在单处理机系统中，最多只有一个进程处于该状态。3、阻塞(Block)状态:指正在执行的进程，在执行过程中发生了某时间(如:I/O请求、申请缓冲区失败等)。  


## 第7题 ##

**正确答案：A.HTTPS响应速度比HTTP更快**  
HTTP页面响应速度比HTTPS快，主要是因为HTTP使用TCP三次握手建立连接，客户端和服务器需要交换3个包，而HTTPS除了TCP的三个包，还要加上SSL握手需要的9个包，所以—共是12个包。  


## 第8题 ##

**正确答案：C.CHAP 挑战-握手认证协议**  
CHAP (Challenge Handshake Authentication Protocol)协议三次握手机制，被验证方将MD5算法生成的密文和自己的用户名发回验证方，有效避免再生攻击和尝试攻击。  
PAP (Password Authentication Protocol)协议两次握手机制，使用明文方式传输密码，对方控制连接请求，所以对攻击的处理效果不好。  
与CHAP相类似，MS-CHAP也是—种加密验证机制。同CHAP一样，使用MS-CHAP时，NAS会向远程客户发送一个含有会话ID和任意生成的挑战字串的挑战口令。远程客户必须返回用户名以及经过MD4哈希算法加密的挑战字串，会话ID和用户口令的MD4哈希值。采用这种方式服务器端将只存储经过哈希算法加密的用户口令而不是明文口令，这样就能够提供进—步的安全保障。  
NTLM(New Technology LAN Manager)身份验证协议是微软用于windows身份验证的主要协议之一，也是基于MD4。  


## 第9题 ##

**正确答案：A.DHCPoffer**  
服务器接收到客户端的DHCP-DISCoVER报文后，根据IP地址分配的优先次序选出一个IP地址，与其他参数—起通过DHCP-OFFER报文发送给客户端。  


## 第10题 ##

**正确答案：D.邮件系统会退回邮件并给出无法送达的原**  
发送邮件失败，邮件系统会退回邮件，通常会收到一个邮件发送错误的通知。这个通知通常包括发送失败的原因，例如收件人地址无效、邮件大小超过限制、网络连接问题等。  


## 第11题 ##

**正确答案：C.FAT AP可以为无线接入终端提供跨AP的L3漫游**   
FAT AP，又称为胖AP，能够独立完成Wi-Fi覆盖，不需要另外部署管控设备。由于FATAP是独立工作的，所以每—台FATAP都需要单独进行配置。如果想要通过部署很多台FATAP来满足大面积的Wi-Fi覆盖，那么实际配置和维护所耗费的成本是巨大的。同时，由于FAT AP独自控制用户的接入，用户无法在FATAP之间实现无线漫游。  
FIT AP，又称为瘦AP，无法独立完成Wi-Fi覆盖，需要和AC配合使用。AC的主要功能是对所有FITAP进行管理和控制。AC统一给FITAP批量下发配置，因此不需要对AP逐个进行配置，大大降低了WLAN的管控和维护成本。同时，因为用户的接入认证可以由AC统—管理，所以用户可以在AP间实现无线漫游。“AC+FIT AP""的模式目前广泛应用于大中型园区的Wi-Fi网络部署，如商场、超市、酒店、企业办公等。  


## 第12题 ##

**正确答案：B.物理隔离**  
VLAN是—种将局域网(LAN)设备从逻辑上划分(注意，不是从物理上划分)成一个个更小的局域网LAN，从而实现虚拟工作组的数据交换技术。  


## 第13题 ##

**正确答案：B.ONU**  
PON技术是—点到多点的光纤接入技术,它由局侧的OLT、用户侧的ONU，以及ODN组成。所谓无源"是指在ODN中不含有任何有源电子器件及电子电源，全部都由光分路器等无源器件组成。  


## 第14题 ##

**正确答案：C.\#pwd**  
cd命令可以帮助用户切换工作目录。使用pwd命令可以显示当前的工作目录。  
MD命令主要用于在Linux系统中创建—个新的文件夹。  


## 第15题 ##

**正确答案：D.2**  
分布式存储的存储系统采用三副本机制来保证数据的可靠性，即针对某份数据，默认将数据分为1 MB大小的数据块，每—个数据块被复制为3个副本，然后按照—定的分布式存储算法将这些副本保存在集群中的不同节点上.  


## 第16题 ##

**正确答案：C.RAM**  
RAM工作时可以随时从任何一个指定的地址写入(存入)）或读出(取出)信息。它与ROM的最大区别是数据的易失性，即一旦断电所存储的数据将随之丢失。RAM在计算机和数字系统中用来暂时存储程序、数据和中间结果。  


## 第17题 ##

**正确答案：C.控制数据包的生存时间**  
TTL的作用是限制IP数据包在计算机网络中的存在的时间。TTL的最大值是255。TTL的主要作用是避免IP包在网络中的无限循环和收发，节省了网络资源，并能使lP包的发送者能收到告警消息。  


## 第18题 ##

**正确答案：D.密钥**  
安全性不应该依赖于加密方案的保密性;相反，科克霍夫原则要求安全性仅依赖于密钥的保密性。  


## 第19题 ##

**正确答案：C.RIP路由信息协议**  
根据使用算法不同，路由协议可分为:  
距离矢量协议(Distance-Vector Protocol) :包括RIP和BGP。其中，BGP也被称为路径矢量协议(Path-VectorProtocol).  
链路状态协议(Link-State Protocol):包括OSPF和IS-IS。  
混合路由协议:EIGRP。  
主要区别在于发现路由和计算路由的方法不同。  


## 第20题 ##

**正确答案：D.netstat**  
netstat命令用于显示与IP、TCP、UDP和ICMP协议相关的统计数据，—般用于检验本机各端口的网络连接情况。  


## 第21题 ##

**正确答案：B.30cm**  
信息插座是工作区的终端(如计算机、电话机等)与配线子系统相连接的接口，分为铜缆信息插座、光纤信息插座等类型。安装在墙面或柱子上的信息插座的底部离地面的高度 宜为300 mm。  


## 第22题 ##

**正确答案：C.启用WAF (Web应用程序防火墙)**  
SQL注入可能会导致数据库数据被修改、删除，所以加密和定期备份无法减少攻击，只能降低损失。主要措施包括:  
第—，使用参数化的过滤性语句。要防御SQL注入，用户的输入就绝对不能直接被嵌入到SQL语句中。恰恰相反，用户的输入必须进行过滤，或者使用参数化的语句。参数化的语句使用参数而不是将用户输入嵌入到语句中。在多数情况中，SQL语句就得以修正。  
第二，还要避免使用解释程序，因为这正是黑客们借以执行非法命令的手段。  
第三，防范SQL注入，还要避免出现一些详细的错误消息，因为黑客们可以利用这些消息。要使用—种标准的输入确认机制来验证所有的输入数据的长度、类型、语句、企业规则等。  
第四，使用专业的漏洞扫描工具。但防御SQL注入攻击也是不够的。攻击者们目前正在自动搜索攻击目标并实施攻击。其技术甚至可以轻易地被应用于其他的Web架构中的漏洞。企业应当投资于—些专业的漏洞扫描工具。一个完善的漏洞扫描程序不同于网络扫描程序，它专门查找网站上的SQL注入式漏洞。最新的漏洞扫描程序可以查找最新发现的漏洞。  
第五，使用IPS等设备。第六，使用WAF等设备。  


## 第23题 ##

**正确答案：C.172.16.26.0/23**  
C选项，172.16.26.0/23展开二进制表示表示，172.16.000110010.0，这个地址的主机位都为0，属于网络地址。  


## 第24题 ##

**正确答案：D.信标帧**  
无线站点与AP的关联过程:802.11标淮要求每个AP周期性地发送信标帧，每个信标帧包括该AP的 SSID和MAC地址。通常主机会选择接收到具有最高信号强度的信标帧。  


## 第25题 ##

**正确答案：A.删除配置的黑河MAC地址表项**  
为了防止黑客通过MAC地址攻击用户设备或网络，可将非信任用户的MAC地址配置为黑洞MAC地址，过滤掉非法MAC地址。当设备收到目的MAC或源MAC地址为黑洞MAC地址的报文，且报文携带的VLAN为黑洞MAC对应的VLAN时，直接丢弃。  
mac-address blackhole命令用来配置黑洞MAC地址表项。  
undo mac-address blackhole命令用来删除黑洞MAC地址表项。  


## 第26题 ##

**正确答案：D.阻塞态到运行态**  
—个进程在创建后将处于就绪状态。每个进程在执行过程中，任意时刻当且仅当处于上述三种状态之—。同时，在一个进程执行过程中，它的状态将会发生改变。引起进程状态转换的具体原因如下:  
(1）运行态→阻塞态:等待使用资源或某事件发生，如等待外设传输、等待人工干预。  
(2）阻塞态→就绪态:资源得到满足或某事件己经发生，如外设传输结束、人工干预完成。  
(3）运行态→就绪态:运行时间片到，或出现有更高优先权进程。  
(4）就绪态→运行态:CPU空闲时被调度选中—个就绪进程执行。  


## 第27题 ##

**正确答案：C.该主机的连接请求被拦截**  
Destination unreachable(Port unreachable)是—条由网络设备(如路由器或防火墙)生成的ICMP (Internet Control Message Protocol)错误消息，用于通知源设备目标设备或端口无法到达。  
该错误消息通常在设备尝试向特定的目标IP地址和端口组合发送数据包时发生，但目标设备或端口无法使用或无法到达。这可能有几个原因:  
(一)端口关闭:目标设备可能关闭了端口，或者端口未监听传入连接。在这种情况下，接收设备会生成"目的地不可达(端口不可达)"消息，以通知发送方特定的端口不接受连接。  
(二)防火墙阻止:防火墙或网络安全设备可能阻止对目标端口的连接。防火墙旨在通过过滤传入和传出的流量来保护网络，如果防火墙规则阻止对特定端口的访问，则会生成"目的地不可达(端口不可达)"消息。  


## 第28题 ##

**正确答案：B.访问远端设备时，本地防火墙入站规则要 允许telnet访问**  
访问远端设备时，本地防火墙出站规则要允许telnet访问，而不是入站。  


## 第29题 ##

**正确答案：A.4**  
为减小多路访问网络中OSPF流量，OSPF会选择—个指定路由器(DR）和一个备份指定路由器(BDR)。当多路访问网络发生变化时，DR负责更新其他所有OSPF路由器。BDR会监控DR的状态，并在当前DR发生故障时接替其角色。  
如图所示，属于广播型多路访问网络，每个网段都需要选举出DR和BDR，所以共4个DR和4个BDR。  


## 第30题 ##

**正确答案：C.项目收益约束**  
项目管理的三项约束是时间、成本和范围。  
时间约束:时间约束是指项目的完成时间表，包括项目每个阶段的截止日期，以及最终可交付成果推出的日期。  
范围约束:项目的范围定义了特定目标、可交付成果、特性和功能以及完成项目所需的任务。  
成本约束:项目的成本通常被称为项目预算，包括在预定范围内按时完成项目所需的财务资源。  


## 第31题 ##

**正确答案：C.该网段内的DHCP服务器不工作**  
当发现DHCP服务器不工作或没有连接到它时，该主机会在APIPA地址范围内自动分配—个地址，该地址为169.254.x.x地址。  


## 第32题 ##

**正确答案：B.50微秒**  
根据CSMA/CD协议，假设—个以太网局域网的往返时延为100微秒，传播速度为200米/微秒。如果发生了数据碰撞，设备发送的数据需要在最长不超过( ）时间内检测到碰撞。  
碰撞点发生在无限靠近于B点的时候，对于A来说检测时间是最长的。从A发送信息到A知道碰撞产生，刚好是2倍传播时延，也就是往返时延。  


## 第33题 ##

**正确答案：A.A**  
资源记录(resourse record）就是域名服务器保存的记录，也是解析器请求的内容，资源记录保存在zone文件中。  
SOA:起始受权记录，—个区域必须是唯一的，定义了区域的全局参数，进行整个区域的管理设置。  
NS:名称服务器记录，一个区域至少有—条，记录了菜个区域的受权服务器。  
A:地址记录，把域名映射到IPv4地址。AAAA记录:把域名映射到IPv6地址。  
CNAME:别名记录，也被称为规范名字，能够帮助用户隐藏网络实现细节。  
PTR:反向地址记录，把IP地址映射到域名。  
MX:邮件交换记录，指向一个邮件服务器，用于电子邮件系统发邮件时根据收件人的地址后缀来定位邮件服务器。  


## 第34题 ##

**正确答案：D.QinQ**  
QinQ (802.1Q-in-802.1Q)，也叫做VLAN Stacking或Double VLAN，由IEEE 802.1ad标准定义，是—项扩展VLAN空间的技术，通过在802.1Q标签报文的基础上再增加—层802.1Q的Tag来达到扩展VLAN空间的目的。一般应用在骨干网中，通过将用户私网VLAN Tag封装在公网VLAN Tag中，使报文带着两层VLAN Tag穿越运营商的骨干网络(公网)，扩充VLAN数量，实现对用户的精细化管理。  
VXLAN即虚拟扩展局域网，是大二层网络中广泛使用的网络虚拟化技术。在源网络设备与目的网络设备之间建立—条逻辑VXLAN隧道，采用MAC in UDP (User Datagram Protocol)封装方式，即，将虚拟机发出的原始以太报文完整的封装在UDP报文中，然后在外层使用物理网络的IP报文头和以太报文头封装，这样,封装后的报文就像普通IP报文—样，可以通过路由网络转发，这就像给二层网络的虚拟机插上了路由的翅膀，使虚拟机彻底摆脱了二、三层网络的结构限制。  


## 第35题 ##

**正确答案：D.SM3WithsM2**  
国密类型的数字证书使用的签名算法是SM3withSM2  


## 第36题 ##

**正确答案：C.chmod**  
chmod命令用于改变linux系统文件或目录的访问权限。用它控制文件或目录的访问权限。  


## 第37题 ##

**正确答案：A.TRAP**  
SNMP的工作方式:  
管理员需要向设备获取数据，所以SNMP提供了【读】操作;  
管理员需要向设备执行设置操作，所以SNMP提供了【写】操作;  
设备需要在重要状况改变的时候，向管理员通报事件的发生，所以SNMP提供了【Trap】操作。  


## 第38题 ##

**正确答案：C.提升CPU访问主存的效率**  
高速缓存存储器，通常简称为缓存，是—种能够提高计算机数据读取和写入速度的硬件组件。它位于计算机的中央处理器(CPU)和计算机的内存之间，用于存储最近使用过的数据和指令。缓存的作用是减少CPU访问内存的时间，从而提高计算机的性能。  


## 第39题 ##

**正确答案：C.屏蔽双绞线和非屏蔽双绞线**  
STP指屏蔽型双绞线，UTP指非屏蔽型双绞线。STP的双绞线内有一层金属隔离膜，在数据传输时可减少电磁干扰，所以它的稳定性较高;而UTP内没有这层金属膜，所以它的稳定性较差。  


## 第40题 ##

**正确答案：D.在VLAN ID标准范围内，可用于Ethemet 的VLAN ID为10~1000.**  
VLAN (Virtual Local Area Network)即虚拟局域网，是将一个物理的LAN在逻辑上划分成多个广播域(多个VLAN)的通信技术。每一个VLAN都包含—组拥有相同需求的计算机，与物理上形成的LAN具有相同的属性。但是由于VLAN是在逻辑划分而不是在物理上划分，所有同—个VLAN内的各个工作站无需放置在同一个物理空间。VLAN内的主机间可以直接通信，而VLAN间不能直接互通，即使两台计算机有着同样的网段，但是它们不属于同一个VLAN，它们各自的广播流不会互相转发，从而将广播报文限制在一个VLAN内。由于VLAN间不能直接互访，因此提高了网络安全性。  
VLAN划分方式可以基于接口(静态)、MAC地址、子网、网络层协议、匹配策略方式来划分VLAN。  
VLAN ID，长度为12比特，表示该帧所属的VLAN。VLANID取值范围是0~4095。由于0和4095为协议保留取值，所以VLAN ID的有效取值范围是1~4094。  


## 第41题 ##

**正确答案：B.dbm**  
光功率是光在单位时间内所做的功。光功率单位常用耄瓦(mw)和分贝毫瓦(dBm)表示，所以A和B都对。  


## 第42题 ##

**正确答案：A.16**  
RIP路由协议向邻居发送整个路由表信息，RIP路由协议以跳数作为度量值根据跳数的多少来选择最佳路由，每经过—个路由器，跳数自动加1，最大跳数为15跳,16跳意味着不可达。.  


## 第43题 ##

**正确答案：C.Age timer**  
RIP主要使用四个定时器:  
更新定时器(Update timer) :它定时触发更新报文的发送，更新周期默认为30秒。  
老化定时器(Age timer) :如果设备没有在某条路由的老化时间内收到邻居发来的路由更新报文，则认为该路由不可达，Age timer缺省为180s。  
垃圾超时定时器(Garbage-Collect timer) : RIP协议规定，在某条路由失效(Age timer超时或收到某条路由的不可达消息)后，该路由表项并不立即从路由表中删除，而是将这条路由放入Garbage队列。Garbage-Collect timer会监视Garbage队列，删除超时的路由。如果在此期间收到了任何关于该路由的更新报文，则会重新将这条路由放回到Age队列。设置Garbage-Collect timer的目的是为了防止路由振荡。Garbage-Collect timer的缺省为120s。  
抑制定时器(Hold-Down timer) : 当RIP设备收到对端的路由更新，其cost为16，对应路由进入抑制Hold-dow 定时器超时之前，即使再收到对端路由cost小于16的更新，也不接收。只有满足以下条件，RIP设备才允许接收 对端新的路由更新:更新报文携带的cost值等于或小于前—个报文的cost值。抑制定时器超时，路由设备进入垃圾收集状态。  


## 第44题 ##

**正确答案：A.路由选择**  
数据链路层是OSI参考模型中的第二层，介乎于物理层和网络层之间。在物理层提供比特流服务的基础上，建立相邻结点之间的数据链路，通过差错控制提供数据帧(Frame)在信道上无差错的传输，并进行各电路上的动作系列。数据链路层在不可靠的物理介质上提供可靠的传输。该层的作用包括:物理地址寻址、数据的成帧、流量控制、数据的检错、重发等。在这一层，数据的单位称为帧(frame)。  


## 第45题 ##

**正确答案：B.25**  
SMTP(简单邮件传输协议)是用于发送电子邮件的协议。SMTP协议的默认端口号是25，通过该端口可以将邮件从客户端发送到邮件服务器。  


## 第46题 ##

**正确答案：A.2000字节**  
快恢复算法:  
当发送端收到连续三个重复的确认时，就执行“"乘法减小”算法，把慢开始门限ssthresh 减半。但接下去不执行慢开始算法。  
由于发送方现在认为网络很可能没有发生拥塞，因此现在不执行慢开始算法，即拥塞窗口cwnd现在不设置为1。而是将cwnd当前值减半作为新的慢开始门限ssthresh 值，并让cwnd的值等于这个新的慢开始门限ssthresh值。  


## 第47题 ##

**正确答案：D.查看MSTP拓扑变化相关的统计信息**  
display stp topology-change命令用来查看STP拓扑变化相关的统计信息。display stp命令用来查看生成树的状态和统计信息。display stp abnormal-interface命令用来查看运行生成树协议的异常端口信息。display stp bridge命令用来查看桥的生成树状态详细信息。  


## 第48题 ##

**正确答案：A.4**  
正交幅度调制QAM (Quadrature Amplitude Modulation)是Wi-Fi中—种常用的数字信号调制,是相位调制和幅度调制的组合。  
以16-QAM为例，通过QAM调制可得到16个不同的波形，分别代表0000，0001.....这也意味着—共有16种符号，一个符号可以传递4 bit信息。  


## 第49题 ##

**正确答案：D.网络虚拟化可以实现网络几余**  
网络元余设计中主备切换应由系统自动切换，并尽量缩短切换时间;备用路径冗余方案可以有效提高网络的可靠性; VRRP网络冗余方案中，通过创建多个VRRP组可以实现多链路流量负载分担，网络设备虚拟化技术，就是将相互冗余的两台或多台物理网络设备组合在一起，虚拟化成—台逻辑网络设备，在整个网络中只呈现为—个节点。当Master 故障时，系统会自动从Slave中选举一个新的Master接替原Master工作。  


## 第50题 ##

**正确答案：C.2000::/3**  
全球单播地址等同于IPv4公网地址。用于可以聚合的链路，最后提供给网络服务提供商。这种地址类型的结构允许路由前缀的聚合，从而满足全球路由表项的数量限制。地址包括运营商管理的48位路由前缀(目前全局路由前缀前三位固定为001)和本地站点管理的16位子网lD，以及64位接口ID。如无特殊说明，全球单播地址包括站点本地单播地址。  


## 第51题 ##

**正确答案：D.64-QAM (64-Quadrature Amplitude M odulation)**  
由于QAM技术可以同时传输多个比特，因此在相同的带宽下，QAM技术比其他调制技术更加高效。例如，16-QAM可以传输4个比特，64-QAM可以传输6个比特，QPSK可以传输2比特，而BPSK只能传输1个比特。  


## 第52题 ##

**正确答案：C.WEP密钥由初始向量+用户指定字符串+校验值组成**   
WEP采用的是RC4算法，通过将明文数据转换为密文数据,保证数据在传输过程中的安全性。WEP加密密钥的长度—般有64位和128位两种。密钥的组成为:共享密钥+ (Initialization Vector，初始化向量)，共享密钥即用户手动配置的密码，分别为40位(对应64位密钥)和104位(对应128位密钥);V部分由系统产生，占24位。WEP中的初始化向量是—个24位的字段,作为消息的明文部分被发送.初始化向量的取值空间如此之小必然会导致相同密钥流的重复使用。  


## 第53题 ##

**正确答案：D.一级至五级信息系统定级时需要安全专家 对定级结果进行论证和审定**  
二级和二级以上信息系统定级时需要安全专家对定级结果进行论证和审定应组织相关部门和有关安全技术专家对定级结果的合理性和正确性进行论证和审定;  


## 第54题 ##

**正确答案：C.传输层**  
传输层中最为常见的两个协议分别是传输控制协议TCP(Transmission Control Protocol）和用户数据报协议UDP (User Datagram Protocol)。传输层提供逻辑连接的建立、传输层寻址、数据传输、传输连接释放、流量控制、拥塞控制、多路复用和解复用、崩溃恢复等服务。  


## 第55题 ##

**正确答案：D.tracert 202.145.12.35**  
tracert命令是一个网络诊断工具，用于追踪数据包从源地址到目标地址经过的路径。它通过发送—系列的数据包，每个数据包在网络上经过—跳(hop）后返回一个时间值，可以用来测量每条路径上的延迟。tracert命令还可以显示每个跃点的IP地址和域名，以及数据包在每个跃点经过的时间。这个命令可以用来帮助分析网络延迟、确定网络故障的位置以及跟踪网络数据包的路径。  


## 第56题 ##

**正确答案：B.trap报文**  
SNMP协议对外提供了三种用于控制MIB对象的基本操作命令。它们是:Get、set和 Trap。  
Get:管理站读取代理者处对象的值。它是SNMP协议中使用率最高的一个命令，因为该命令是从网络设备中获得管理信息的基本方式。  
set:管理站设置代理者处对象的值。它是一个特权命令，因为可以通过它来改动设备的配置或控制设备的运转状态。它可以设置设备的名称，关掉一个端口或清除一个地址解析表中的项等。  
Trap:代理者主动向管理站通报重要事件。它的功能就是在网络管理系统没有明确要求的前提下，由管理代理通知网络管理系统有一些特别的情况或问题发生了。如果发生意外情况，客户会向服务器的162端口发送一个消息，告知服务器指定的变量值发生了变化。通常由服务器请求而获得的数据由服务器的161端口接收。Trap 消息可以用来通知管理站线路的故障、连接的终端和恢复、认证失败等消息。管理站可相应的作出处理。  


## 第57题 ##

**正确答案：B.通信总线**  
三种总线是数据总线、地址总线、控制总线。  
1、“数据总线DB"用于传送数据信息。数据总线是双向三态形式的总线，即他既可以把CPU的数据传送到存储器或I/O接口等其它部件，也可以将其它部件的数据传送到CPU。  
2、“地址总线AB"是专门用来传送地址的，由于地址只能从CPU传向外部存储器或I/O端口。地址总线的位数决定了CPU可直接寻址的内存空间大小，比如8位微机的地址总线为16位，则其最大可寻址空间为216=64KB。  
3、“控制总线CB"用来传送控制信号和时序信号。控制信号中，有的是微处理器送往存储器和I/O接口电路的，如读/写信号，片选信号、中断响应信号等;也有是其它部件反馈给CPU的，比如:中断申请信号、复位信号、总线请求信号、设备就绪信号等。  


## 第58题 ##

**正确答案：A.Root Path Cost 根路径成本**  
路径开销(Path Cost)是一个端口变量，是STP协议用于选择链路的参考值。STP协议通过计算路径开销,选择较为“强壮的链路，阻塞多余的链路，将网络修剪成无环路的树形网络结构。  
在一个STP网络中，某端口到根桥的路径开销就是所经过的各个桥上的出端口的路径开销累加而成，这个值叫做根路径开销(Root Path Cost) .  


## 第59题 ##

**正确答案：C.路由信息发布**  
BGP路由器的来源有两种，从对等体接收和从IGP引入。对于IGP路由，需要先经过引入策略的过滤和属性设置，将IGP路由表中的有效路由引入到BGP路由表中，然后才能进行发布路由过滤与属性设置，并将过滤后的路由发送给自己的BGP对等体。  
BGP发言者从对等接收到BGP路由后，其基本的操作过程依次为:接收路由过滤与属性设置，路由聚合，路由优选，路由安装，发布策略，发布路由属性与属性设置。  


## 第60题 ##

**正确答案：D.WDM-PON波分复用无源光纤网络**  
无源光网络可分为基于TDM方式实现的点到多点无源光网络和基于WDM方式实现的点到多点无源光网络。APON、EPON和GPON均是以TDM方式实现的点到多点无源光网络。虽然TDM—PON在相当长的时间内仍然可以满足业务需求，但是其传输带宽仍受到—定限制，不能更好地适应未来高质量视频等高带宽、实时性业务。  
wDM—PON中，用户独享带宽，每个用户都有连接到OLT的点到点的光通道，因此不需要动态带宽分配，WDM—PON能够在相对低的速率下为每个用户提供高带宽，器件工作在相应的速率上，还可减少PON中用户数引起的附加损耗，这种方式也可降低ONU的成本。WDM—PON在上行传输时，每个ONU使用一个特定的波长，因此不需要专门的MAC协议，降低了系统复杂度，提高了传输效率。  


## 第61题 ##

**正确答案：C.我国境内**  
2021年9月1日，《中华人民共和国数据安全法》(以下简称:《数据安全法》）正式施行。该部法律体现了总体国家安全观的立法目标，聚焦数据安全领域的突出问题，确立了数据分类分级管理，建立了数据安全风险评估、监测预警、应急处置，数据安全审查等基本制度，并明确了相关主体的数据安全保护义务，这是我国首部数据安全领域的基础性立法。在中华人民共和国境内开展数据处理活动及其安全监管，适用本法。在中华人民共和国境外开展数据处理活动，损害中华人民共和国国家安全、公共利益或者公民、组织合法权益的，依法追究法律责任。  


## 第62题 ##

**正确答案：D.53**  
DNS(Domain Name System,域名系统)是互联网上用于将域名解析为IP地址的系统，DNS协议使用的端口号是53。  


## 第63题 ##

**正确答案：B.个人一旦同意他人或机构处理其个人信 息，就无权再反悔**   
《中华人民共和国个人信息保护法》是为了保护个人信息权益，规范个人信息处理活动，促进个人信息合理利用，根据宪法，制定的法规。  
2021年8月20日，十三届全国人大常委会第三十次会议表决通过《中华人民共和国个人信息保护法》。自2021年11月1日起施行。  
其中任何组织、个人不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息;不得从事危害国家安全、公共利益的个人信息处理活动。为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息;个人信息的处理目的、处理方式等是否合法、正当、必要;基于个人同意处理个人信息的，个人有权撤回其同意。个人信息处理者应当提供便捷的撤回同意的方式。  


## 第64~65题 ##

**正确答案：D.6**  
对IPv4地址段192.168.10.0/24进行子网划分，要求每个子网至少50个可用IP地址，其主机位数最少需要6位。因为2的6次方-2=62，能满足50台主机需求。  
192.168.10.0/24拿出2位主机位进行子网划分，四个子网的网络地址为:  
192.168.10.0/26、192.168.10.64.0/26，192.168.10.128.0/26、192.168.10.192.0/26。  
**正确答案：B.192.168.10.0**  
对IPv4地址段192.168.10.0/24进行子网划分，要求每个子网至少50个可用IP地址，其主机位数最少需要6位。因为2的6次方-2=62，能满足50台主机需求。  
192.168.10.0/24拿出2位主机位进行子网划分，四个子网的网络地址为:  
192.168.10.0/26、192.168.10.64.0/26，192.168.10.128.0/26、192.168.10.192.0/26。  


## 第66~67题 ##

**正确答案：C.10.0.1.1/24**  
局域网用户通过防火墙访问互联网，在防火墙上配置安全策略实现其功能时源地址应为图局域网两主机的IP，可以聚合用10.0.1.0/24，所以只能选C。目标安全域非信任域  
**正确答案：B.untrust**  
局域网用户通过防火墙访问互联网，在防火墙上配置安全策略实现其功能时源地址应为图局域网两主机的IP，可以聚合用10.0.1.0/24，所以只能选C。目标安全域非信任域  


## 第68~69题 ##

**正确答案：A.172.24.0.0/21**  
网络地址范围172.24.0.0~172.24.7.0进行聚合为，找最大的相同位作为汇聚后的网络位，为172.24.00000，所以汇聚后的网络地址为172.24.0.0/21。聚合后的网络中有11个主机位，有211\-2=2046个可用主机地址。  
**正确答案：D.2046**  
网络地址范围172.24.0.0~172.24.7.0进行聚合为，找最大的相同位作为汇聚后的网络位，为172.24.00000，所以汇聚后的网络地址为172.24.0.0/21。聚合后的网络中有11个主机位，有211\-2=2046个可用主机地址。  


## 第70题 ##

**正确答案：A.8.0000000000000002E-3**  
发送方窗口大小为1000字节，往返时延为0.1秒，丢包率为0.02时，那么实际数据量为:1000\*8\*1/0.1"0.98=78400bit  
信道利用率为:78400/60000，明显题目条件不对，无正确答案。  


## 第71题 ##

**正确答案：D.network**  
软件定义软件定义网络(SDN)技术是—种管理方法，它能够实现动态、可编程高效的网络配置，从而改善【网络】性能和监控，更类似于【云】计算而不是传统的网络管理。SDN架构解耦了网络控制和转发功能，使网络控制可以直接变得【可编程】，并且将底层基础设施与应用程序和网络服务抽象出来。自2011年该协议出现以来，SDN最初常与【openFlow】协议相关联。在使用基于SDN的模型传输多媒体流量时，需要重点考虑体验【质量】(QoE）估计。要估计QoE，首先我们必须能够对流量进行分类，然后建议系统通过分析流量自行解决关键问题。  


## 第72~75题 ##

**正确答案：D.cloud**  
软件定义软件定义网络(SDN)技术是—种管理方法，它能够实现动态、可编程高效的网络配置，从而改善【网络】性能和监控，更类似于【云】计算而不是传统的网络管理。SDN架构解耦了网络控制和转发功能，使网络控制可以直接变得【可编程】，并且将底层基础设施与应用程序和网络服务抽象出来。自2011年该协议出现以来，SDN最初常与【openFlow】协议相关联。在使用基于SDN的模型传输多媒体流量时，需要重点考虑体验【质量】(QoE）估计。要估计QoE，首先我们必须能够对流量进行分类，然后建议系统通过分析流量自行解决关键问题。  
**正确答案：B.programmable**  
软件定义软件定义网络(SDN)技术是—种管理方法，它能够实现动态、可编程高效的网络配置，从而改善【网络】性能和监控，更类似于【云】计算而不是传统的网络管理。SDN架构解耦了网络控制和转发功能，使网络控制可以直接变得【可编程】，并且将底层基础设施与应用程序和网络服务抽象出来。自2011年该协议出现以来，SDN最初常与【openFlow】协议相关联。在使用基于SDN的模型传输多媒体流量时，需要重点考虑体验【质量】(QoE）估计。要估计QoE，首先我们必须能够对流量进行分类，然后建议系统通过分析流量自行解决关键问题。  
**正确答案：A.OpenFlow**  
软件定义软件定义网络(SDN)技术是—种管理方法，它能够实现动态、可编程高效的网络配置，从而改善【网络】性能和监控，更类似于【云】计算而不是传统的网络管理。SDN架构解耦了网络控制和转发功能，使网络控制可以直接变得【可编程】，并且将底层基础设施与应用程序和网络服务抽象出来。自2011年该协议出现以来，SDN最初常与【openFlow】协议相关联。在使用基于SDN的模型传输多媒体流量时，需要重点考虑体验【质量】(QoE）估计。要估计QoE，首先我们必须能够对流量进行分类，然后建议系统通过分析流量自行解决关键问题。  
**正确答案：A.Quality**  
软件定义软件定义网络(SDN)技术是—种管理方法，它能够实现动态、可编程高效的网络配置，从而改善【网络】性能和监控，更类似于【云】计算而不是传统的网络管理。SDN架构解耦了网络控制和转发功能，使网络控制可以直接变得【可编程】，并且将底层基础设施与应用程序和网络服务抽象出来。自2011年该协议出现以来，SDN最初常与【openFlow】协议相关联。在使用基于SDN的模型传输多媒体流量时，需要重点考虑体验【质量】(QoE）估计。要估计QoE，首先我们必须能够对流量进行分类，然后建议系统通过分析流量自行解决关键问题。  

