---  
title: 2019年上半年  
# icon: gears  
order: 997  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
主体、客体、授权访问  
注：三个基本要素的顺序无关。  
  
本题考查系统访问控制的相关知识点，从访问控制模型的理论知识到Linux系统的具体实现两个方面考查考生的知识掌握情况。  
访问控制的三个基本要素，也就是主体、客体和授权访问。  
  
【问题2】  
（1）机密性  
（2）下读上写  
  
结合BLP的MAC模型。BLP有三条强制的访问规则：简单安全规则 (simple security rule)，星属性安全规则(star property)，强星属性安全规则（strong star property )。简单安全规则表示低安全级别的主体不能从高安全级别客体读取数据(上读）。星属性安全规则表示高安全级别的主体不能对低安全级别的客体写数据（下写）。强星属性安全规则表示一个主体可以对相同安全级别的客体进行读和写操作。BLP模型解决的信息机密性。  
  
【问题3】  
（1）root用户  
（2）700  
  
结合Linux系统来考查访问控制相关知识。  
根据Linux系统Is命令的输出，net.txt文件属于root,而且根据给出的权限字符串 “rwx------”其数字表示为700。  


## 第2题 ##

【问题1】  
保密性、完整性、可用性。  
  
本题考查古典密码学中的仿射密码以及基本的整数乘法逆元的计算。  
对信息安全三大基本的安全目标的认知，而且给出缩写表示，其中C表示保密性，就是Confidentiality; I是完整性，就是Integrity; A是可用性，就是Availability。  
  
【问题2】  
（1）19  
（2）TVZ  
  
(1)由K\*K\-1=1 mod (26)，将11代入式中，计算11\*K\-1\-1 mod (26) =0; K\-1为19。  
(2)将SEC所对应的数字代入加密表达式可得:  
(11\*18+3) mod (26) =19=T;  
(11\*4+3) mod (26) =21=V;  
(11\*2+3) mod (26) =25=Z。  
  
  
【问题3】  
key = (21,22)  
  
根据表中，明文E、T所对应的数字为4、19;密文C、F所对应的数字为2、5，代入加密表达式组成二元一次方程组:  
(K\*4+K2) mod (26) =2;  
(K\*19+K2) mod (26) =5;  
求解方程组可得，K1=21; K2=22。  


## 第3题 ##

【问题1】  
通过用户知道什么来验证。  
  
本题考查密码协议的安全分析能力。 根据身份认证双方所需要知道的是事先约定并共享的口令，因此题目所给的认证是基于用户知道什么来进行身份识别的。  
  
【问题2】  
RB或者RB||RA   
  
第一步，用户A给用户B发送一个随机数；第二步用户B返回给A—个哈希值，这个哈希值是通过双方共享的口令和随机数来计算得到的；第三步需要用户A给用户B返回表示自己真的是A的身份信息，因此计算哈希值需要口令信息，同时避免重放攻击，还需要有随机数参与运算。因此填空当中只要有B的随机数即可。  
  
【问题3】  
抗强碰撞性。  
  
根据哈希函数抗碰撞性的定义，题目所给条件属于抗强碰撞性。  
  
【问题4】  
(1)或者“加入时间参量”。  
  
显然加入时间信息更有利于抗重放类的攻击。  
  
【问题5】  
  
没有提高安全性。  
  
尽管加密函数也可以实现认证功能，但是从单向性要求上，加密函数显然没有哈希函数的安全性高。 把哈希函数替换为加密函数不能提高协议的安全性，而且从强度上来说，哈希函数比加密函数有更好的不可逆特性。  


## 第4题 ##

【问题1】  
（1）53 （2）丢弃或者drop  
需求1:允许内部用户访问外部网络的网页服务器。  
需求2:允许外部用户访问内部网络的网页服务器。  
需求3:除1和2以外禁止其他任何网络流量通过该服务器。  
  
本题考查防火墙有关的知识点。  
通过对表4.1的分析，序号AB对应的规则主要是满足内部网访问互联网的需求，序号CD对应的规则表示外部网络只能访问201.114.64.125提供的Web服务， 序号EF对应的规则是配合AB的外网访问请求所涉及的域名解析（端口号：53)。 最后序号G所对应的就是其余网络访问请求都被拒绝。由此表中的空格应该分别填写（1） 53, (2)丢弃或者drop。  
  
【问题2】  
默认拒绝：默认拒绝指的是一切没有被允许的就是禁止的。   
默认允许：默认允许指的是一切没有被禁止的就是允许的。  
  
防火墙的两种默认规则就是要么允许都通过，要么都不让过。也就是：默认拒绝，指的是一切没有被允许的就是禁止的；默认允许，指的是一切没有被禁止的就是允许的。  
  
【问题3】  
接受（Accept):允许数据包或者信息通过。   
拒绝（Reject):拒绝数据包或者信息通过，并且通知信息源该信息被禁止。   
丢弃（Drop):直接将数据包或者信息丢弃，并且不通知信息源。  
  
【问题4】  
服务控制和方向控制。  
  
规则A只规定了内部网访问外部网络的80口的特定服务的过滤规则，设计服务控制和方向控制。  


## 第5题 ##

【问题1】  
口令爆破或者穷举  
C或者Security@2019。  
  
本题考查安全编码和安全开发模型的相关知识点。 讨论的是弱口令和安全意识问题，那么针对弱口令可以采取的最有效方法就是猜或者爆破。  
  
【问题2】  
(1)基于数据失真的隐私保护技术。   
(2)基于数据匿名隐私保护。   
(3)基于数据加密的隐私保护。  
  
根据隐私保护技术的相关定义，通过随机化过程修改敏感数据属于对数据失真的隐私保护技术，而基于泛化的隐私保护技术则是消除隐私信息，属于匿名化的处理，因此属于数据的匿名隐私保护，而通过安全多方计算主要依据的是加密的思想，因此属于数据加密类型的隐私保护技术。  
  
【问题3】  
完整8个字符即可。  
  
题目中的图5.2已经给出了变量buff和authenticated在堆栈中的布局，由于图中地址是上低下高，strcpy函数在完成拷贝操作时，会从buff数组的第一个元素开始向authenticated变量方向写入拷贝的内容，因此只要写入完整的8个字符再加上拷贝结束自动加入的字符串结束标志“\\0”，即可导致变量authenticated等于0，从而影响最终判断。  
  
【问题4】  
安全措施：  
使用批准工具（安全编译工具）；  
禁用危险函数（例如代码中的strcpy, scanf)；  
静态分析工具。  
  
根据SDLC的安全开发模型，在实现阶段主要是针对编码过程中可以采取的安全措施如下：  
使用批准工具：例如打开VS开发工具提供的安全编译选项。  
禁用危险函数：例如禁止使用或者替换代码中的strcpy、scanf危险函数。  
静态分析工具：例如采用代码审计工具，如Fortify工具。  

