---  
title: 2016年下半年  
# icon: gears  
order: 985  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
（1）提高链路冗余或可靠性  
（2）策略路由或路由策略  
  
本题考查企业网络的规划相关知识，包括网络接入策略、网络拓扑规划、服务器以及网络安全设备部署等的综合应用。  
此类题目要求考生具备较为丰富的网络构建经验，具有对题目给出的网络环境进行分析的能力，对于题目给出的某企业网络的应用，进行分析并说明该网络部署的依据。  
在本题中，防火墙部署在企业网的出口，起到了安全隔离内部网与外部网的作用，当两条ISP链路接入防火墙时，可以起到提高总带宽、链路冗余和负载均衡的作用。一般而言，增加出口链路数量必然会增加企业网的出口总带宽，降低网络拥塞，避免网络瓶颈的出现。两条链路也可以起到链路冗余的作用，当一条链路不可用或者异常中断时，故障链路上的数据可以自动的切换到正常链路之上，可以避免业务的中断。通过策略路由对网络请求进行重定向和内容管理，实现数据在两条链路上的负载均衡。  
  
【问题2】  
（3）路由  
（4）内部  
  
防火墙有三种模式选择：路由模式、透明模式、混合模式。如果防火墙接口配置有IP地址并通过第三层对外连接，则认为防火墙工作在路由模式下；若防火墙接口未配置IP地址并通过第二层对外连接，则防火墙工作在透明模式下；若防火墙同时具有工作在路由模式（某些接口具有IP地址）和透明模式的接口（某些接口无IP地址），则防火墙工作在混合模式下。  
防火墙位于内、外网之间时，防火墙分为三个区域，外部网络、内部网络以及DMZ区域。在该模式下，ERP服务器部暑在防火墙的内部区域，用于内部用户访问，该服务器对外不提供访问服务，确保了内部数据的安全性。Web网站对外部用户和内部用户同时提供服务，应该部署在防火墙的DMZ区域。  
  
【问题3】  
用户上网IP的划分按地理位置划分，便于维护和网络安全管理；监控按业务类型独立划分VLAN，使用固定IP，便于灵活管理。  
  
从表1-1可知，该企业的地址规划从地理区域和业务两个方面进行了考虑。给处于相同地理区域的部门分配同一个网段的IP地址，便于配置相同的安全策略，易于网络故障的排查与维护。给分散在不同地理位置的监控业务划分在同一个IP网段，通过VLAN组网，使用固定的IP地址，便宁灵活管理。  
  
【问题4】  
合适，该设备有串接和旁路等多种方式，均可实现上网行为管控。  
  
上网行为管理设备是对用户使用互联网进行管理和控制的设备，该设备可以实现对网页访问过滤、网络应用控制、带宽流量管理、信息收发审计、用户行为分析等功能。此类设备乘网络的部署通常都提供串接和旁路方式，都可以实现对上网行为的管控。  
  
【问题5】  
1.配置单独VLAN  
2.终端接入认证  
3.访问权限控制  
  
该网络在无线节点的接入可以采取的安全策略包括与其他内部网络进行逻辑隔离，对无线终端接入进行认证，对无线接入的访问权限进行授权等等多种方式。  
  
【问题6】  
1.视频数据会占用较多网络带宽，影响业务数据传输速率。  
2.视频监控系统未做安全防范，存在一定数据泄漏风险。  
  
该网络中的视频监控系统与数据业务共享带宽，主要的弊端有两个方面，一是视频监控数据量较大并且始终占用一定量的带宽资源，会影响业务数据。二是视频监控系统未做安全防范部署说明，在内部网络中存在数据泄露风险。  


## 第2题 ##

【问题1】  
（1）FC-SAN  
（2）IP-SAN  
（3）NFS  
（4）CIFS  
  
本题考查存储系统和网络安全的基本知识。  
此类题目要求考生熟悉常用RAID方式的优缺点，熟练运用网络故障诊断的常用命令和方法，了解网络安全防范的基础知识。要求考生具有网络管理、故障诊断和解决问题的实践经验。  
本问题中，数据库服务器通过光纤交换机与存储设备（即：主磁盘阵列）连接，采用FC光纤通道传输，故连接方式为FC-SAN；邮件服务器通过服务器区汇聚交换机连接到存储虚拟化，采用IP网络传输，故连接方式为IP-SAN。  
CIFS、NFS为网络文件系统的两种常用协议，CIFS常用于windows系统，NFS常用Linux系统。  
  
【问题2】  
1.RAID1的磁盘利用率为n/2，读写性能较低。  
2.RAID5的磁盘利用率为n-1，读写性能高。  
  
RAID1是一种镜像存储阵列，存储数据时，将一块磁盘的内容完全复制到另一块磁盘上，进行100%的完全备份，数据可靠性、安全性高，但是，磁盘空间利用率低，如N块磁盘构建的RAID1阵列只能有N/2块磁盘的容量，存储成本高，写数据时需要同时写入到两块磁盘并做比较，所以写效率低。  
RAID5是一种分布式奇偶校验存储阵列，将磁盘进行条带化分割，相同的条带区进行奇偶校验（异或运算），校验数据平均分布在每块磁盘上。如N块磁盘构建的Raid5阵列有N-1块磁盘的容量，磁盘空间利用率非常高，且数据安全、读写速度快，为目前应用最为广泛的RAID技术。其缺点是当其中一块磁盘故障，读写性能会下降很多，实际应用中，发现磁盘故障应及时更换。  
  
【问题3】  
（5）B  
（6）A  
（7）B  
（8）B  
  
邮件服务器为Linux系统，远程连接一般采用SSH连接登录，同时，使用Ping命令，诊断邮件服务器的网络连通性和丢包情况，本例故障表现为邮件服务器丢包严重并且连接该服务器的交换机接口流量异常，一般原因为感染病毒、感染木马等，造成服务器对外发包异常，结合备选答案，应选感染病毒，应对措施为病毒查杀。  
  
【问题4】  
（9）A  
（10）D  
（11）E  
注：（9）（10）（11）答案不分先后顺序  
  
本例中，只在网络出口处部署防火墙，而内部用户与服务器区未做任何安全防范措施，建议在服务器区汇聚交换机与核心交换机之间部署网络安全设备，防范来自内部局域网的网络安全隐患。从问题3中，可以看出，部分服务器未安装杀毒软件，应尽快安装杀毒软件。该企业对外提供Web服务，但是未做Web安全的相关防范措施，建议增加IPS或者WAF等安全设备。结合备选答案，应选A、D、E。  


## 第3题 ##

【问题1】  
（1）B  
（2）A  
  
本题考查Windows Server 2003服务器的基本配置和基本功能等相关知识。  
此类题目要求考生掌握IIS、DNS和Web服务器基本参数的配置、基本命令和基本功能等相关知识，属传统考题。  
为安装DNS服务和Web服务，Serve1必须安装的组件有网络服务和应用程序服务器，“域名系统（DNS）”是“网络服务”中的一个组件，“Internet信息服务（IIS）”是“应用程序服务器”中的一个组件。  
  
【问题2】  
（3）运行脚本  
（4）index.html  
  
在IIS中创建网站，必须运行网页脚本，因此需要在网站访问权限中勾选“运行脚本”。由图3-1可知网站目录中的文档名为index.html，因此必须在图3-3所示的网站属性的文档选项卡中添加index.html作为默认文档。  
  
【问题3】  
（5）80  
（6）65535  
（7）：或者 冒号  
（8）C  
（9）主机（A）  
（10）[www.commany2.com][]  
  
1.TCP协议为端口号标志分配了16位，一共可允许65535个不同的端口号。公认端口（熟知端口）号从0到1023，它们紧密绑定于一些服务，通常这些端口的通信明确表明了某种服务的协议，如HTTP的默认端口号就是80。从1024到65535的端口号又分为两类，可以作为自由选择的端口号使用。由于company2和company3没有使用默认端口号80，因此在访问这两个网站时，必须在域名后添加端口号，并用“：”连接。图3-4所示是输入了company2的域名而访问的是company1的网站，就是因为没有在company2的域名后添加端口号，此时会认为端口号是默认端口80。  
2.一般Web服务器一个IP地址的80端口只能正确对应一个网站，处理一个域名的访问请求。Web服务器在不使用多个IP地址和端口的情况下，如果需要支持多个相对独立的网站就需要一种机制来分辨同一个IP地址上的不同网站的请求，这就出现了主机头绑定的方法。此时需要在DNS服务中的正向查找区域为三个网站域名添加主机（A）记录，并将每个company的主机头值设置为它的域名。  
  
【问题4】  
（11）循环  
（12）最长匹配  
（13）迭代  
（14）B  
  
DNS属性中启用“循环”功能后，同一个域名可以对应多个IP地址。当启用“网络掩码排序”功能后，如果存在多个匹配记录时，系统会自动检查这些记录与客户端IP地址的网络掩码匹配度，按照最长匹配的原则来应答客户端的解析请求。  
DNS查询模式有递归查询和迭代查询，当在DNS属性中勾选了“禁用递归”时，DNS服务器就会采用迭代查询模式。如果同时启用了“网络掩码排序”和“循环”功能时，网络掩码排序的优先级较高。  


## 第4题 ##

【问题1】  
（1）192.168.1.2  
（2）255.255.255.0  
（3）pool  
（4）192.168.2.253  
（5）12  
（6）192.168.20.0  
（7）255.255.255.0  
（8）192.168.10.1  
（9）192.168.10.10  
（10）192.168.10.254  
  
本题考查考生对交换机和路由器基本配置知识的掌握和应用。  
该类题目要求考生首先详细阅读题干，清楚题目的要求和意图，题目要求为公司网络配置DHCP服务，以实现公司所有终端自动配置IP地址的需求。确定题目的基本配置意图和配置代码，根据题意，将配置代码补充完整，或选择合适的选项。  
该问题考查在路由器上DHCP服务器的配置方法和配置代码。  
配置步骤如下：  
（1）配置DHCP地址池；  
（2）确定可用于分配给终端的IP地址范围，去除掉不分配给客户端的IP地址；  
（3）设置默认网关地址；  
（4）设置DNS服务器地址；  
（5）设置地址租期。  
  
【问题2】  
（11）192.168.1.2  
（12）trunk  
（13）allowed  
（14）vlan 10  
（15）vlan 20  
  
该问题考查考生对于DHCP中继服务的配置方法的掌握程度。  
在为不同网段的主机使用DHCP服务器分配IP地址时，由于DHCP发现的报文是以广播的形式发送的，不能够跨网段传播，因此需要使用路由器实现DHCP报文的中继，以确保DHCP服务器能够接收到网络中其他网段用户发送的DHCP发现消息。  



[www.commany2.com]: http://www.commany2.com
