---  
title: 2017年下半年  
# icon: gears  
order: 983  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1) 200.1.1.1/32  
(2) local  
(3) any  
  
本题考查小企业组网方案的构建。本方案将企业内部的员工电脑、服务器、打印机、复印机、传真机、摄像头以及外部访客的移动终端接入到网络中，实现办公自动化及办公安全。该企业对网络的主要业务需求包括：分支互联需求，企业多个分支之间需要在保证传输数据的安全性的前提下实现互联；用户接入需求，提供有线接入和无线接入两种方式。企业内部的员工电脑、服务器以及摄像头、打印机、复印机、传真机等哑终端通过有线方式接入。  
采用部署便捷AP部署无线网络，同时需要做到覆盖均匀、无盲区、高吞吐量且并发多用户处理能力强。企业内部员工和外部访客均可以通过无线终端接入。支持办公区域之间、办公区域与会议室之间的终端移动的同时，用户业务不中断。  
安全性需求，网络划分为Trust和Untrnst两个安全区域，将企业内网所在E域划分为Trust区域，外网划分为Untrnst区域。其中外部访客不允许访问企业内网，以保护企业内网免受外部网络攻击。  
认证授权计费需求，企业内部的电脑、服务器及打印机、复印机、传真机、摄像头等哑终端无须认证即可有线接入。内部员工通过密码接入无线网络，而外部访客无须验证可直接接入无线网络。同时二者访问权限不同。其中内部员工可以接入Internet和企业内网，而外部访客只能接入Internet。该网络无计费需求。  
本题中要根据题中的说明给出相应的源地址/区域或者目的地址/区域。当给出企业对端的地址后，通过表1-1可以查到防火墙的地址，该地址充当与分支企业互联池址。  
防火墙的安全策略untrnst\_local中源安全区域和目标安全区域是对应关系。  
在防火墙上做NAT，在转换前目的是任意的，服务也是任意的。  
  
【问题2】  
(4)对端地址  
(5)认证方式  
注：（4） (5)答案可以互换。  
  
IPSec 协议族是IETF (Internet Engineering Task Force)制定的一系列协议，it为IP数据包提供了高质量的、可互操作的、基于密码学的安全性。特定的通信双方在IP层通过加密与数据源认证等方式，来保证数据报文在网络上传输时的私有性、完整性、真实性和防重放。  
在防火墙上配置点到点的IPSec VPN隧道配置，需要新建IPSec策略，选择点到点的场景，在基本配置中需要配置对端地址，使路由可达，进而需要配置认证方式，包括预共享密钥或RSA签名等参数。  
  
【问题3】  
（6）104  
（7）192.168.104.0/0.0.0.255  
（8）丢弃  
  
在Switch1上配置ACL禁止访客访问内部网络，目的IP网段是内部网络网段，那么对于访客网段ACL策略动作是丢弃。从图1-1可知，访客网段VLAN是104，网络地址段是192.168.104.0。  
  
【问题4】  
9、access 或untagged  
10、10  
  
从图1-1上可知IP控制器所属VLAN是10，在IP控制器上连接Switchl的接口以untagged (即Access)方式加入VLAN10。  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1) A  
(2) C  
(3) D  
注：（1）~（3）选项不分先后  
  
本题考查企业信息网络系统的运维、管理的相关知识。  
此类题目要求考生熟悉网络基础知识、负载均衡和网络安全设备，了解常见的网络安全攻击，并具备解决问题的能力。要求考生具有Linux服务器配置、应用负载管理、网络安全攻击防范的实际操作经验。  
“勒索”病毒即Wannacry蠕虫病毒软件，该病毒利用Windows操作系统漏洞进行传播，并且能够自我复制和主动传播。常见防范措施包括：①立即断网进行排查阻止相互感染；②下载并更新微软发布的漏洞补丁；③终端电脑关闭445端口或者核心网络设备禁止445等相关端口通信；④备份重要资料，安装杀毒软件，加强网络安全防护等; ⑤如果发现有电脑已经中病毒，应立即隔离。  
  
【问题2】  
4、负载均衡系统  
5、B  
6、255.255.255.224  
7、restart  
  
负载均衡就是将应用请求按照一定规则，分配到多个不同处理节点。本例中，计划由三台服务器同时对外提供服务，提高线上商城的并发处理能力，同时需要将外部用户的访问负载平均分配到三台服务器上，则需要在负载均衡设备上进行应用负载相关配置，并且将负载策略配置为轮询。轮询算法是一种常见的负载均衡算法，将用户请求轮流分配给服务器节点，从节点1开始，至节点n结束，然后重新开始循环。  
ifcfg-eml配置片段中需要补齐该服务器IP地址的子网掩码，根据192.168.20.5/27 可是，为27位长度子网掩码，二进制表示应该为：11111111.11111111.11111111.11100000, 转换为十进制为：255.255.255.224。配置完成后，需要使用systemctl restart network 命令重启服务即可生效。  
  
【问题3】  
(8) C  
(9) ④  
  
WAF (Web应用防护系统）即Web应用防火墙，一般通过基于HTTP/HTTPS的安全策略进行网站等Web应用防护。本例中，线上商城系统总是受到SQL注入、跨站脚本等攻击，应该配备WAF安全设备进行防护。WAF 一般串行部署在需要防护的服务器前端，对攻击进行检测和阻断，尽量靠近服务器部署，故本例中部署在设备④处。实际使用中，也有个别用户采用端口镜像模式，旁挂在服务器前端的交换机上，这种部署方式仅可以检测异常流量，无法阻断，也无法防止SQL注入、跨站脚本等攻击，不适合本例。  
  
【问题4】  
(10) FC-SAN或SAN  
  
FC存储网络为SAN (Storage Area Network)的一种，采用网状通道技犬，由光纤交换机连接服务器和存储阵列，通过光纤通道协议转发SCSI协议。故本例中的存储域网络为FC-SAN网络。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1) D  
(2) D  
  
本题考查Windows Server服务器的相关配置。  
安装路由和远程访问服务需要添加“远程访问/VPN服务器”。路由和远程访问服务 可连接局域网的不同网段，实现软件路由，可通过Intranet互联分支机构和企业网，实现远程访问，但远程访问不一定必须通过VPN。  
  
【问题2】  
(3) C  
(4) C  
(5) C  
(6) 6  
  
子网A和B的网关分别是接入两个子网的服务器的端口地址。TTL是生存时间，表示数据报所经过的路由器的个数。数据报每经过一个路由器，路由器都会将数据报TTL 的值减1。Windows Server 2008系统中TTL初始值为128，图3-2所示TTL值为122， 说明经过了128- 122=6个路由器。  
  
【问题3】  
(7) A  
(8) C  
(9) C  
(10) B  
  
选择“周期性的更新模式”，可使路由器每隔一段时间向自己的邻居广播路由表，进行路由信息的交换和更新。选择“RIPv2广播”，可使网络中运行不同版本的邻居路由器接受此路由器的路由表；选择“RIP v1和v2”，才能使网络中运行不同版本的邻居路由器向此路由器广播路由表。  
路由器配置身份验证时，所有路由器配置的密码必须相同。  
  
【问题4】  
(11) A  
(12) A  
(13) D  
(14) A  
  
由于不允许子网B接收来自子网A的数据报，所以在源网络中填入A的网络地址， 目标网络中填入B的网络地址。协议框中选择“任何”，表示不论使用哪种协议，都不允许子网B接收子网A的数据报。如果在协议框中选择ICMP,则子网A和子网B之间ping不通（因为ping命令使用的就是ICMP协议)，但是子网B仍然能接收到子网A的数据报。  


## 第4题 ##

【问题1】  
(1) 192.168.100.190  
(2) 255.255.255.192  
(3) 255.255.255.224  
(4) 192.168.100.225  
(5) 6  
  
本题目考查ip地址规划、华为设备的基本配置方面的知识。需要考生认真分析题意，搞清楚公司网络设计的思路和方法，完成题目要求。  
该问题考查考生的ip地址规划方面的知识。根据拓扑结构上的ip地址配置信息以及各个VLAN所需要的主机数量，对IP地址进行适当的子网划分，计算出对应的子网掩码。  
  
【问题2】  
(6) sysname  
(7) console 0  
(8) password  
(9) quit  
(10) acl  
(11) rule  
(12) 0.0.0.127  
(13) 202.119.25.209  
(14) 202.119.25 219  
(15) nat  
  
该问题考查华为设备的配置方法和配置代码，要求考生能够熟练掌握华为设备的配置代码。并根据相应的配置要求，完成设备配置。  
问题考查了路由器的安全访问基本配置，接口地址配置，ACL配置和PAT配置，并将地址转换的规则应用于接口出方向。  

