---  
title: 2019年上半年  
# icon: gears  
order: 980  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1)A  
(2)C  
(1)~(2)答案不分先后次序  
  
本题考查的是企业分支与总部之间互联的案例，该网络需求较为典型，企业分支通过有线和无线，主、备方式接入总部网络，提高了网络的连通性。  
本问题考查分支机构出口路由上的板卡配置。路由器上配置的扩展板卡应该与所连接的链路相匹配。  
  
【问题2】  
(3)使能接口采用全局地址池自动分配地址  
(4)pool  
(5)192.168.100.1  
  
本问题考查路由器DHCP功能，在路由器上开启DHCP服务对内提供动态地址分配。要求考生熟悉全局地址池的配置方法和命令。  
  
【问题3】  
(6)创建虚拟接口  
(7)3002  
(8)配置3G接口为备份接口  
(9)wcdma-only  
(10)3gprofile  
(11)100  
  
本问题考查ATM、APN等接入方式的基本概念以及轮询DCC拨号连接的基本知识。ATM(Asynchronous Transfer Mode,异步传输模式)是以信元为单位传输。在交换形式上而言，ATM是面向连接的链路,任何一个ATM终端与另一个用户通信的时候都需要建立连接。ATM连接有两种方式：永久虚电路连接（PVC)和交换虚电路连接（SVC)。APN在GPRS骨干网中用来标识要使用的外部PDN(Packet data network,分组数据网）,在GPRS网络中代表外部数据网络的总称。APN由以下两部分组成：APN网络标识和APN运营者标识。  
题目出现的命令\[Huawei-Cellular0/0/0\]dialer timer idle (11)，其含义是允许链路空闲的时间设定多少秒，从分支企业网络规划表1-1中可以得出答案100。  
  
【问题4】  
(12)A  
(13)加密与验证（或相近含义的表述即可）  
  
确保数据传输安全可采用IPSec协议来实现远程接入的一种VPN技术，IPSec用以提供公用和专用网络的端对端加密和验证服务。  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1)raid10或者10或者0+1  
(2)raid1或者镜像  
(3)2或者3,答对1个即可得分  
(4)0  
(5)raid5或者5  
(6)1  
  
本题考査存储系统RAID和安全防护的相关知识。此类题目要求考生掌握存储系统知识，熟悉RAID0~7常见的8种RAID级别的技术特点，根据业务需求，合理选择RAID级别；并能熟悉常用安全防护设备的作用和部署方式，具备常见网络攻击的识别和防范能力。  
图2-2所示的RAID方式为RAID10(也称0+1)，先由磁盘0和磁盘1、磁盘2和磁盘3分别组成2个RAID1级别的RAID组，这2个RAID1级别的RAID组再组成RAID0,即先镜像再条带化。由于磁盘0和磁盘1、磁盘2和磁盘3组成镜像，当磁盘1发生故障后，在磁盘0上还存有相同的数据，当磁盘2发生故障后，在磁盘3上还存有相同的数据，不会造成数据丢失；当磁盘1故障后，磁盘2或者磁盘3故障不会造成数据丢失，此时，磁盘0已无数据冗余，所以磁盘0故障将会造成数据丢失。  
图2-3所示的RAID方式是RAID5,RAID5条带化磁盘，校验信息没有使用单独的磁盘存储，而是分布在组内的所有磁盘上，每个条带内由1个校验块和N-1个数据块组成，磁盘可用数为N-1块，最多允许坏1块磁盘，可利用校验信息恢复数据。当磁盘1故障后，已无数据冗余，只要再有1块磁盘故障，就会造成数据丢失。  
  
【问题2】  
(7)50  
(8)75  
(9)2-2  
(10)2-3  
  
图2-2所示的RAID10通过磁盘镜像实现数据冗余，数据安全性高，磁盘利用率为50%，适合存储安全要求高、小数量读写的关系型数据库；图2-3所示的RAID5每个条带内由1个校验块和N-1个数据块组成，磁盘可用数为N-1块，磁盘利用率为75%，适合存储空间利用率要求高、大文件存储的非结构化文档。  
  
【问题3】  
(11)B  
(12)C  
(13)A  
(14)B  
(13)~(14)不分先后顺序  
  
图2-4为服务器日志显示，URL中拼接了非正常的SQL语句，为典型的SQL注入攻击，一般部署Web应用防火墙，Web应用防火墙可以防范网页篡改、阻断SQL攻击、跨站脚本攻击等常见Web攻击。  
DDoS(Distributed Denial of Service,分布式拒绝服务）攻击是对传统DoS攻击的发展，攻击者首先侵入并控制一些计算机，然后控制这些计算机同时向一个特定的目标发起拒绝服务攻击。主要企图是借助于网络系统或网络协议的缺陷和配置漏洞进行网络攻击，使网络拥塞、系统资源耗尽或者系统应用死锁，妨碍目标主机和网络系统对正常用户服务请求的及时响应，造成服务的性能受损甚至导致服务中断。针对DDoS(分布式拒绝服务）攻击，一般采用购买流量清洗服务、购置流量清洗防火墙、修改系统和软件配置（包括设置系统的最大连接数、TCP连接最大时长等配置，拒绝非法连接，修复系统和软件漏洞等）。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1)A  
(2)B  
(3)C  
  
本题考查在Windows Server 2008 R2网关上配置IPSec策略的过程。  
此类题目要求考生认真阅读题目对现实问题的描述，根据给出的配置界面进行相关配置。此题目要求考试熟悉在Windows Server 2008 R2网关上配置IPSec策略的过程，按照既定步骤实现相关配置。  
在两台计算机之间要开始将数据安全地发送出去之前，必须先协商，以便双方同意如何交换与保护所发送的数据，此协商结果称为SA(Security Association)。SA内包含着双方所协商出来的安全协议与SPI(Security Parameter Index)等数据，所采用的协商方法是标准的IKE(Internet Key Exchange)。IKE协议将协商工作分为两个阶段，第一阶段协商主模式SA(又称IKE SA),在两台计算机之间新建一个安全的、经过身份验证的通信管道；在第二阶段中协商快速模式SA(又称IPSec SA),便可以通过这个安全的信道来通信。使用display ike sa命令，可以査看协商结果。  
  
【问题2】  
(4)C  
(5)E  
(4)~(5)不分先后次序  
  
Windows Server 2008 R2配置一个IPSec策略，必须包含创建IPSec策略、创建筛选器列表、配置隧道规则以及进行策略指派4个部分。问题3中描述了创建筛选器列表的配置过程，问题4中描述了配置隧道规则的过程。  
  
【问题3】  
(6)192.168.5.2或192.168.5.2/32  
(7)192.168.6.3或192.168.6.3/32  
(8)任何  
  
在主机A和主机B之间建立起安全的通信通道，需要创建两个筛选器列表，一个用于匹配从主机A到主机B(隧道1)的数据包，另一个用于匹配从主机B到主机A(隧道2)的数据包。在创建隧道1时需添加“IP筛选列表”，详细步骤如下。  
(1)在新策略属性中清除“使用添加向导”复选框，单击“添加”按钮以创建新规则。  
(2)选择“IP筛选器列表”选项卡。  
(3)单击“添加”按钮为筛选器列表输入相应的名称，清除“使用添加向导”复选框并单击“添加”按钮，弹出“IP筛选器属性”对话框，如图3-2所示。  
(4)在“IP筛选器属性”对话框的“源地址”框中选中“一个特定的IP地址或子网”，在“IP地址或子网”文本框中输入主机A的IP地址192.168.5.2或192.168.5.2/32。  
(5)在“目的地址”框中选中“一个特定的IP地址或子网”，在“IP地址或子网”文本框中输入主机B的IP地址192.168.6.3或192.168.6.3/32。  
(6)清除“镜像”复选框。  
(7)选择“协议选项卡”，如图3-3所示。图3-3中“选择协议类型”选择任何，配置隧道1不筛选特定的协议或端口。  
  
【问题4】  
(9)202.1.1.2  
(10)清除“接受不安全的通信，但始终用IPSec响应”复选框（或相近含义的表述即可）。  
  
IPSec策略是使用IKE主模式的默认设置创建的。IPSec隧道由两个规则组成，每个规则指定一个隧道终结点。因为有两个隧道终结点，所以就有两个规则。每个规则中的筛选器必须代表发送到此规则的隧道终结点的IP数据包中的源和目的IP地址。  
为从主机A到主机B的隧道配置隧道规则时，图3-4中所示的“隧道设置”选项卡中，选中了“隧道终结点由此IP地址指定”，“IPv4隧道终结点”应该填写的IP地址应为第三方网关外部网络适配器的IP地址202.1.1.2。  
在配置新筛选器时，如果设置不允许与未受到IPSec保护的计算机进行通信，则图3-5“安全方法”配置窗口所示的配置中应该清除“接受不安全的通信，但始终用IPSec响应”复选框，不接受不安全的通信，以确保安全操作。  


## 第4题 ##

【问题1】  
(1)system-view  
(2)Router A  
(3)ipv6  
(4)255.255.255.0  
(5)ipv6  
  
本题考查交换机路由器的配置方法。本题目要求考生认真阅读题目和题图，理解题目要求和设计目的，并熟悉交换机和路由器的配置代码。  
该问题主要考查路由器和交换机的基本配置命令，包括用户模式、配置模式、接口配置模式的进入和退出，接口IP地址的配置命令等。属于最基本的配置代码考查。题目考查了进入配置模式的命令，修改路由器名的命令，IP地址配置命令等几个命令。  
  
【问题2】  
(6)创建Tunnel接口或语意相同的表述均可得分  
(7)tunnel-protocol  
(8)auto-tunnel  
(9)enable  
(10)设置Tunnel接口的IPv6地址  
(11)指定Tunnel的源接口  
  
该问题主要考查路由器上IPv6-over-IPv4自动隧道的配置方法和基本的配置命令考查。  
配置逻辑如下：需首先创建隧道接口，并设定隧道接口为自动隧道模式，开始IPv6地址功能，并为接口配置事先规划好的IPv6地址，并为隧道指定原接口地址。  
  
【问题3】  
1.(12)A.  
2.不存在，IPv4兼容IPv6地址要求IPv4地址为公网地址。  
  
该问题主要考查IPv6地址的基本知识。  
目前，IPv6地址有两种形式，IPv4兼容IPv6地址和IPv4映射IPv6地址。两种地址均是将IPv4地址嵌入到IPv6地址中，用以适配地址。所不同的是映射IPv6地址中，末尾32位二进制位IPv4地址，其他位为0,兼容IPv6地址中，其他位不为0，仅需要确保兼容的IPv4地址为公网地址，不能是私网地址。  

