---  
title: 2011年下半年  
# icon: gears  
order: 998  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论模型驱动架构在系统开发中的应用  
模型驱动架构(Model Driven Architecture，MDA)是对象管理组织提出的软件体系架构方法学，它基于UML以及一系列工业标准，能够支持基于可视化模型驱动的软件设计、内容存储与交换。MDA核心思想是抽象出与实现技术无关、完整描述业务功能的核心平台无关模型(PIM)，然后针对不同实现技术制定多个映射规则，通过映射规则和辅助工具将PIM转换成与具体实现技术有关的平台相关模型(PSM)，最后完成PSM到代码的转换。通过PIM和PSM，MDA分离业务建模与底层实现技术，降低技术变迁对业务模型带来的影响。 请围绕“模型驱动架构在系统开发中的应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1．简要叙述你参与管理和开发的、与MDA相关的软件开发项目以及你所担任的主要工作。  
2．简要分析模型驱动架构能够为软件开发带来哪些好处，详细论述采用模型驱动架构进行开发的过程。  
3．具体阐述你参与管理和开发的项目中使用模型驱动架构的情况与实际开发效果。  


## 第2题 ##

论企业集成平台的架构设计  
企业集成平台是一个支持复杂信息环境下信息系统开发、集成和协同运行的软件支撑环境，它基于企业各种经营业务的信息特征，在异构分布环境(操作系统、网络、数据库)下为应用提供一致的信息访问和交互手段，对其上运行的应用进行管理，为应用提供服务，并支持各种特定领域应用系统的集成。 请围绕“企业集成平台的架构设计”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1．简要叙述你参与管理和开发的企业集成平台项目以及你在其中所承担的主要工作。  
2．请说明企业集成平台的基本功能，并结合项目实际，详细说明所设计的企业集成平台的架构，以及实现时用到了哪些关键技术。  
3．具体说明所设计的企业集成平台的使用情况，最终实施效果如何。  


## 第3题 ##

论企业架构管理与应用  
企业架构管理(Enterprise Architecture Management，EAM)从功能、应用、信息和技术四个层面定义了企业应用系统的结构，并通过业务需求驱动开发过程，为企业应用系统的开发提供标准和指导。EAM将企业的业务和技术需求联系在一起，以管理业务变更为核心，强调业务与技术对齐，构建一个高内聚、动态的企业应用解决方案。  
EAM能够帮助企业识别可以提高运营效率的潜在领域，有助于企业建立从战略到解决方案交付的各种关系，识别技术解决方案中最优的业务成果，能够在业务重组、兼并、收购和其他业务变更计划中为企业最大化地节约成本，降低相关风险。 请围绕“企业架构管理与应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1．简要叙述你参与实施的企业应用系统的开发背景与总体需求、系统所采用的技术体制、实施企业软件架构管理的动机与期望以及你所承担的实际工作。  
2．结合项目实际，简要阐述企业架构管理包含哪些方面的内容，每个方面包括哪些主要活动。  
3．阐述你在实施企业架构管理的过程中都遇到了哪些实际问题，以及解决这些问题的方法和过程。  


## 第4题 ##

论软件需求获取技术及应用  
软件需求是指用户对新系统在功能、行为、性能、设计约束等方面的期望。软件需求获取是一个确定和理解不同的项目干系人的需求和约束的过程。需求获取是否科学、准备充分，对获取的结果影响很大，这是因为大部分用户无法完整地描述需求，而且也不可能看到系统的全貌。因此，掌握各种不同的需求获取技术，并且熟练地在实践中运用它，并与用户有效合作，是十分重要的。 请围绕“需求获取技术及应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1．简要叙述你参与管理和开发的软件项目以及你在其中所承担的主要工作。  
2．详细说明目前有哪些比较常用的需求获取技术?说明每种需求获取技术的基本方法。  
3．详细论述在你参与分析和开发的软件项目中所采取的需求获取技术以及选取这些技术的原因，并说明需求获取的具体实施步骤。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题一、简要叙述考生所参与管理和开发的与MDA相关的软件项目以及所担任的主要工作。  
二、  
1. 模型驱动架构能够为软件开发带来的好处：  
(1) 模型驱动架构将开发人员的注意力转移到了平台无关模型中，可以避免陷入到具体的实现细节当中去，从而简化了系统开发的工作量，提高了软件的开发效率；  
(2) 对于多种流行平台，很多工具会支持从平台无关模型到平台相关模型的转换；对于将来可能出现的新技术和平台，确定了平台表示及公共中间件的概念和功能，利用转换规则快速实现平台无关模型到新技术平台的迁移，提高了系统的可移植性；  
(3) 利用模型驱动架构中基于平台无关模型的桥接器，实现了多个平台相关模型之间跨平台的相互通信，加强了互操作性；  
(4) 对于系统变更，通过修改平台无关模型并重新生成平台相关模型和代码，能够降低系统维护的成本；  
(5) 平台无关模型帮助团队成员之间提高沟通效率并减少错误，自动生成代码能够保证代码的质量和一致性，确保了软件的质量；  
(6) 使用模型驱动架构时，功能和架构独立定义，针对新技术，能够利用原有的设计产生对应的实现，延长了系统的生命周期。 '  
2. 模型驱动架构的开发过程：  
(1) 使用平台无关模型从如何以最好的方式支持商业逻辑的角度对系统进行建模，开发人员根据用户需求和其他因素对平台无关模型进行精化，以使它能够更加精确地描述系统；  
(2) 将平台无关模型转换到一个或多个特定技术相关的平台相关模型，对于每种特定的技术都会生成独立的平台相关模型；  
(3) 根据技术特性对生成的平台相关模型进行修改以满足程序设计人员的要求，这些修改可以反映到平台无关模型中去；  
(4) 对平台相关模型不断精化，以指导代码生成器生成质量更高的程序代码；  
(5) 最后将每个平台相关模型转换到代码，进行后续的完善和系统测试。  
三、结合项目的实际情况，具体阐述考生参与管理和开发的项目中使用模型驱动架构的情况，包括平台无关模型构建、平台相关模型的技术方案选择和实际开发效果及分析。  
第2题一、介绍考生参与的企业集成平台开发项目的概要情况，说明在其中承担的主要工作。  
二、  
1. 企业集成平台的基本功能包括：  
(1) 通信服务  
提供分布环境下透明的同步/异步通信服务功能，使用户和应用程序无需关心具体的操作系统和应用程序所处的网络物理位置，而以透明的函数调用或对象服务方式完成它们所需的通信服务要求。  
(2) 信息集成服务  
为应用提供透明的信息访问服务，通过实现异种数据库系统之间的数据交换、互操作、分布数据管理和共享信息模型定义，使集成平台上运行的应用、服务或客户端能够以一致的语义和接口实现对数据的访问与控制。  
(3) 应用集成服务  
通过高层应用编程接口来实现对相应应用程序的访问。这些接口以函数或对象服务的方式向平台的组件模型提供信息，用户无需对原有系统进行修改，只要在原有系统的基础上加上相应的访问接口就可以将现有的、用不同技术实现的系统互联起来，通过为 应用提供数据交换和访问操作，使各种不同的系统能够相互协作。  
(4) 提供对二次开发的支持  
集成平台需要提供一组帮助用户开发特定应用程序的支持工具，简化用户在企业集成平台实施过程中的开发工作。  
(5) 平台运行管理  
需要提供企业集成平台的运行管理和控制模块，负责企业集成平台系统的静态和动态配置、集成平台应用运行管理和维护、事件管理和出错管理等。通过命名服务、目录服务、平台的动态静态配置，以及其中的关键数据的定期备份等功能来维护整个服务平 台的系统配置及稳定运行。  
2. 考生在说明所设计的企业集成平台的架构时，必须结合项目实际。对架构的说明应包括从架构层面上如何支持业务流程编写与管理；如何向用户提供功能与信息服务；如何集成业务伙伴的功能；如何与底层数据库、现有系统等进行交互，等等。  
在实现企业集成平台时所使用的关键技术包括：  
(1)数据交换格式  
企业集成中常用的数据交换格式有：EDI、XML、STEP、PDML  
(2) 分布式集成应用基雌架  
主要的有 CORBA、J2EE、Web Service  
(3) 实现数据集成的常用模式  
数据联邦、数据复制和基于接口的数据集成  
(4) 实现应用集成的常用模式  
适配器集成、信使集成、面板集成、代理集成模式  
三、需要具体说明所设计的企业应用集成平台的使用情况，包括如何采用集成平台为企业应用提供一致的信息访问和交互手段，如何对在平台上运行的应用进行管理，如何为应用提供服务等。针对每种使用场景，需要详细说明最终的实施效果。  
第3题一、论文中要具体介绍企业应用系统的开发背景与总体需求、系统所采用的技术体制、实施企业软件架构管理的动机与期望以及你所承担的实际工作。  
二、企业架构管理（EAM)以管理业务变更为核心，根据业务目标确定IT投资的优先级；强调业务驱动技术，从管理的角度看待企业架构。企业架构管理主要包含以下几个方面的内容：  
1. 架构管理（ArchitectureAdministration)。其作用是对企业架构进行管理与配置， 主要活动包括：  
(1) 存储管理。组织并管理企业架构相关的信息与存储，并对其进行生命周期管理。  
(2) 元模型管理。定义并管理企业架构中的元模型，并实现元模型在不同应用之间的交互与映射。  
(3) 访问和认证管理。管理企业内部用户、用户群组、用户目录和用户对企业架构信息的访问。  
(4) 多语言管理。如果企业架构描述存在多种语言，需要对这些不同版本的描述进行存储及一致性管理。  
(5) 自动化管理。对EAM的整个过程选择合适的自动化工具，并对工具进行适当的配置与管理。  
2. 架构组装与建模（Architecture Populating and Modeling)。其作用是将架构描述信息进行整合，并将其放入存储结构中。主要活动包括：  
(1) 手工组装与建模。手工将图表、文档等形式描述的企业架构信息进行整合并录入架构存储结构。  
(2) 自动化组装与建模。将数据库、XML等结构化形式描述的企业架构信息进行迁移与整合。  
(3) 与非结构化数据的连接。将企业架构信息通过内容管理系统与非结构化的数据 (例如网页、图片、视频等）进行连接与关联。  
(4)采用一些通用的框架或标准对架构进行描述、建模并存储。  
3. 架构分析（ArchitectureAnalysis)。其主要作用是理解并分析企业架构内容，并做出相关判断。主要活动包括：  
(1) 浏览和检索。支持企业内部用户对架构内容进行有效地浏览与检索。  
(2) 结构分析。对企业架构进行结构分析，发现其中的不足、冗余和架构制品之间的相互影响情况。  
(3) 定性/定量分析。对企业架构代价与优势、利用率等指标进行定性或定量分析。  
(4) 基于时间的分析。分析随着时间的推移，企业架构的变化及变化带来的影响。  
4. 架构通信（Architecture Communication)。其主要作用是对企业架构内容进行发布与传播。主要活动包括：  
(1) 信息发布。在企业内容的门户系统或共享文件夹中发布企业架构相关的信息。  
(2) 报告。在企业相关报告中使用企业架构的内容，并利用企业架构内容为相关活动进行指导。  
(3) 企业实时信息反映与报告。对企业架构内容进行分析、统计等工作，在企业内部形成能够反映企业运营状况的实时信息报告。  
(4) 可视化。能够为企业应用系统的关联人员创建可视化的企业架构内容，更好地实现他们之间的交流。  
5. 架构治理（Architecture Governance)。其主要作用是在企业架构过程中引入解决方案发布、变更管理和质量保证等重要的治理过程与能力。主要活动包括：  
(1) 完成与发布管理。严格定义并执行企业架构内容完成与发布的工作流程。  
(2) 变更管理。严格定义并执行对企业架构内容的变更控制与追踪。  
(3) 使用追踪。追踪用户和用户组对企业架构内容的实际使用情况。  
(4) 质量保证。保证架构内容的完整性、一致性和无二义性。  
三、在实施企业架构管理的过程中可能遇到的问题包括：如何选择合适的EAM工具，如何在企业内部有效共享企业架构信息，如何结合企业实际进行企业架构的变更管理，如何保证架构内容的质量，等等。针对每个问题，说明解决的方法和过程。  
第4题一、结合考生参与分析和开发的庳用项目或从事的实际工作，论述需求获取在系统开发中的作用。  
二、能够较为详细地论述几种比较常用的需求获取技术：  
1. 抽样技术：对现有文档、表和文件进行抽样；  
2. 调研和实地访问；  
3. 观察工作环境：通过观察用户的活动、现场及工作习惯来了解项目需求；  
4. 问卷调查：通过使用调查表收集信息。调查表有两种格式：自由格式和固定格式;  
5. 面谈：通过直接、面对面的交互获取需求。  
6. JRP (联合需求计划），是一个通过高度组织的群体会议来分析企业内的问题并获取需求的过程，它是联合应用开发（JAD)的一部分。  
三、结合项目实际工作，举例说明在获取需求时分别采用了哪些需求获取技术；详细说明选择这些技术的原因及具体实施步骤。  

