---  
title: 2017年下半年  
# icon: gears  
order: 992  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论软件架构风格  
软件体系结构风格是描述某一特定应用领域中系统组织方式的惯用模式。体系结构风格定义一个系统家族，即一个体系结构定义一个词汇表和一组约束。词汇表中包含一些构件和连接件类型，而这组约束指出系统是如何将这些构件和连接件组合起来的。体系结构风格反应了领域中众多系统所共有的结构和语义特性，并指导如何将各个模块和子系统有效地组织成一个完整的系统。 请围绕"论软件架构风格'论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你参与分析和设计的软件系统开发项目以及你所担任的主要工作。  
2..软件系统开发中常用的软件架构风格有哪些?详细阐述每种风格的具体含义。  
3.详细说明你所参与分析和设计的软件系统是采用什么软件架构风格的，并分析采用该架构风格设计的原因。  


## 第2题 ##

论软件系统建模方法及其应用  
软件系统建模(Software System Modeling)是软件开发中的重要环节，通过构建软件系统模型可以帮助系统开发人员理解系统、抽取业务过程和管理系统的复杂性，也可以方便各类人员之间的交流。软件系统建模是在系统需求分析和系统实现之间架起的一座桥梁，系统开发人员按照软件系统模型开发出符合设计目标的软件系统，并基于该模型进行软件的维护和改进。 请围绕"论软件系统建模方法及其应用"论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你参与的软件系统开发项目以及你所担任的主要工作。  
2.说明软件系统开发中常用的建模方法有哪几类?阐述每种方法的特点及其适用范围。  
3. 详细说明你所参与的软件系统开发项目中，采用了哪些软件系统建模方法，具体实施效果如何。  


## 第3题 ##

论无服务器架构及其应用  
近年来，随着信息技术的迅猛发展和应用需求的快速更迭，传统的多层企业应用系统架构面临越来越多的挑战，已经难以适应这种变化。在这一背景下，无服务器架构(Serverless Architecture) 逐渐流行，它强调业务逻辑由事件触发，具有短暂的生命周期，运行于无状态的轻量级容器中，并且由第三方代为管理。采用无服务器架构，业务逻辑以功能即服务 （Function As a Service，FAAS) 的方式形成多个相互独立的功能组件，以标准接口的形式向外提供服务；同时，不同功能组件间的逻辑组织代码将存储在通用的基础设施管理平台中，业务代码仅在调用时才激活运行，当响应结束后占用的资源便会释放。 请围绕"无服务器架构及其应用'论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你参与分析和设计的软件系统开发项目以及你所担任的主要工作。  
2.与传统的企业应用系统相比较，基于无服务器架构的应用系统具有哪些特点，请例举至少3个特点，并进行解释。  
3. 结合你具体参与分析和设计的软件开发项目，描述该软件的架构，说明该架构是如何是如何采用无服务器架构模式的.，并说明在采用无服务器架构后软件开发过程中遇到的实际问题和解决方案。  


## 第4题 ##

论软件质量保证及其应用  
软件质量保证 (Software Quality Assurance. SQA) 是指为保证软件系统或软件产品充分满足用户要求的质量而进行的有计划、有组织的活动，这些活动贯穿于软件生产的整个生命周期。质量保证人员负责质量保证的计划、监督、记录、分析及报告工作，辅助软件开发人员得到高质量的最终产品。 请围绕"软件质量保证及其应用"论题，依次从以下三个方面进行论述。  
概要叙述你参与管理和开发的软件项目以及你在其中所担任的主要工作。  
详细论述软件质量保证中常见的活动有哪些？阐述每个活动的主要内容。  
结合你具体参与管理和开发的实际项目，说明是如何实施软件质量保证的各项活动，说明其实施过程及应用效果。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题写作要点  
一、简要叙述所参与分析和开发的软件系统，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、软件系统开发中常用的软件构架风格包括：  
(1) 管道/过滤器  
在管道/过滤器风格的软件体系结构中，每个构件都有一组输入和输出，构件读输入的数据流，经过内部处理，然后产生输出数据流。  
(2) 数据抽象和面向对象  
这种风格建立在数据抽象和面向对象的基础上，数据的表示方法和它们的相应操作封装在一个抽象数据类型或对象中。  
(3) 基于事件的隐式调用  
基于事件的隐式调用风格的思想是构件不直接调用一个过程，而是触发或广播一个或多个事件。系统中的其他构件中的过程在一个或多个事件中注册，当一个事件被触发，系统自动调用在这个事件中注册的所有过程，这样，一个事件的触发就导致了另一个模块中的过程的调用。基于事件的隐式调用风格的主要特点是事件的触发者并不知道哪些构件会被这些事件影响。  
(4) 分层系统  
层次系统组成一个层次结构，每一层为上层服务，并作为下层客户。  
(5) 仓库系统及知识库  
在仓库风格中，有两种不同的构件：中央数据结构说明当前状态，独立构件在中央数据存储上执行。若构件控制共享数据，则仓库是一传统型数据库。若中央数据结构的当前状态触发进程执行的选择，则仓库是一黑板系统。黑板系统：主要由三部分组成：①知识源。知识源中包含独立的、与应用程序相关的知识，知识源之间不直接进行通信，它们之间的交互只通过黑板来完成；②黑板数据结构：黑板数据是按照与应用程序相关的层次来组织的解决问题的数据，知识源通过不断地改变黑板数据来解决问题；③控制：控制完全由黑板的状态驱动，黑板状态的改变决定使用的特定知识。  
(6) C2风格  
C2体系结构风格可以概括为，通过连接件绑定在一起按照一组规则运作的并行构件网络。C2风格中的系统组织规则如下：  
系统中的构件和连接件都有一个顶部和一个底部；构件的顶部应连接到某连接件的底部，构件的底部则应连接到某连接件的顶部，而构件与构件之间的直接连接是不允许的；一个连接件可以和任意数目的其他构件和连接件连接；当两个连接件进行直接连接时，必须由其中一个的底部到另一个的顶部。  
(7) 客户/服务器风格  
C/S体系结构有三个主要组成部分：数据库服务器、客户应用程序和网络。  
(8) 三层C/S结构风格  
二层C/S结构是单一服务器且以局域网为中心的，所以难以扩展至大型企业广域网或Internet软、硬件的组合及集成能力有限，客户机的负荷太重，难以管理大量的客户机，系统的性能容易变坏，数据安全性不好。三层C/S体系结构是讲应用功能分成表示层、功能层和数据层三个部分，削弱二层C/S结构的局限性。  
(9) 浏览器/服务器风格  
浏览器/服务器风格就是三层C/S结构的一种实现方式，具体结构为浏览器/Web服 务器/数据库服务器。  
三、考生需要结合自身具体参与分析和开发的实际软件系统，说明在该系统的设计和实现中，采用了哪一种或多种软件架构风格，并分析采用这种软件架构风格设计的原因。  
第2题写作要点  
一、简要描述所参与分析和开发的软件系统开发项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、说明软件系统开发中常用的建模方法有哪几类？阐述每种方法的特点及其适用范围。  
软件系统开发中常用的建模方法包括：  
(1) 功能分解法  
功能分解法以系统需要提供的功能为中心来组织系统。首先定义各种大的功能，然后把功能分解为子功能，同时定义功能间的接口。比较大的子功能还可以被进一步分解，直到我们可以对它进行明确的定义。总的思想就是将系统根据功能分而治之，然后根据功能的需求设计数据结构。  
(2) 数据流法/结构化分析建模方法  
基本方法是跟踪系统的数据流，研究问题域中数据如何流动以及在各个环节上进行何种处理，从而发现数据流和加工。然后将问题域映射为数据流、加工以及数据存储等元素并组成数据流图，用加工和数据字典对数据流及其处理过程进行描述。  
(3) 信息工程建模法  
在实体关系图基础上发展而来，其核心是构识别实体及其关系。实体用于描述问题域中的一个事物，它包含一组描述事物数据信息的属性；关系描述问题域中的各个事物之间在数据方面的联系，它可以带有自己的属性。发展之后的方法把实体叫作对象，把关系的属性组织到关系对象中，具有面向对象的某些特征。  
(4) 面向对象建模法  
从面向对象设计领域发展而来，它通过对象对问题域进行完整的映射，对象包括了事物的数据属性和行为特征；它用结构和连接如实反映问题域中事物之间的关系，比如分类、组装等；它通过封装、继承和消息机制等使问题域的复杂性得到控制。  
三、针对作者实际参与的软件系统开发项目，说明所采用的系统建模方法，并描述这些建模方法所产生的实际应用效果。  
第3题写作要点  
一、叙述你参与分析和开发的软件系统开发项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、与传统的企业应用系统相比，基于无服务器架构的应用具有如下特点：  
从功能角度看，基于无服务器架构的应用系统只需要关注业务逻辑实现代码，无须关心承载这些代码的应用服务器如何部署。代码的部署和运维由第三方基础设施管理平台完成。  
从开发角度看，基于无服务器架构的应用系统不需要考虑特定框架或开发库，从编程语言和环境的角度看更像是一个普通应用。基础设施管理平台负责解释和运行各种语言编写的代码，提供各种异构的运行环境。  
从部署的角度看，基于无服务器架构的应用系统无须考虑如何部署业务代码，仅需要上传业务代码至基础设施管理平台，由管理平台自动进行服务器选择与代码部署。  
从运行和扩展的角度看，基于无服务器架构的应用系统业务逻辑运行在无状态的容器中，能够实现弹性、自动的水平扩展。系统开发者仅需要提供基本的并发业务处理功能，当系统面临大量应用请求时，会由基础设施管理平台识别并通过自动提供所需要的无状态、容器化计算环境，并在运行完成后自动释放。  
从应用模式角度看，基于无服务器架构的应用系统通常采用基于消息机制的事件触发策略，并通过隐式调用模式完成事件响应。  
三、考生需结合自身参与软件开发项目的实际状况，描述该软件的架构，并明确说明软件架构为什么属于无服务器架构，具有无服务器架构的哪些特征。并结合项目开发实际，说明采用无服务器架构模式后对软件开发过程的影响以及遇到的问题，包括业务代码开发、业务功能部署、系统水平扩展、业务交互方式等。  
第4题写作要点  
一、简要描述所参与管理和开发的软件系统开发项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、详细论述软件质量保证中常见的活动有哪些？阐述每个活动的主要内容。  
软件质量保证活动包含有计划、监督、记录、分析及报告的软件质量保证活动，这些活动往往由一个独立的SQA小组执行。  
(1) 制订SQA计划  
SQA计划在制定项目计划时制定，它规定了软件开发小组和质量保证小组需要执行的质量保证活动。  
(2) 参与开发该软件项目的软件过程描述  
软件开发小组为将要开展的工作选择软件过程，SQA小组则要评审过程说明，以保证该过程与企业政策、内部的软件标准、外界所制定的标准以及项目开发计划的其他部分相符。  
(3) 评审  
评审各项软件工程活动，核实其是否符合已定义的软件过程。SQA小组识别、记录和跟踪所有偏离过程的偏差，核实其是否已经改正。  
(4) 审计  
审计指定的软件工作产品，核实其是否符合已定义的软件过程的相应部分。SQA小组对选出的产品进行评审，识别、记录和跟踪出现的偏差，核实其是否己经改正，定期向项目负责人报告结果。  
(5) 记录并处理偏差  
确保软件工作及工作产品中的偏差已被记录在案，并根据预定规程进行处理。偏差可能出现在项目计划、过程描述、采用的标准或技术工作产品中。  
(6)报告  
记录所有不符部分，并向上级管理部门报告。跟踪不符合的部分直到问题得到解决。除了进行上述活动外，SQA小组还需要协调变更的控制与管理，并帮助收集和分析软件度量的信息。  
三、结合你具体参与管理和开发的实际项目，说明是如何实施软件质量保证的各项活动，说明其实施过程及应用效果。  

