---  
title: 2018年下半年  
# icon: gears  
order: 991  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论软件开发过程RUP及其应用  
RUP(Rational Unified Process)是IBM公司一款软件开发过程产品，它提出了一整套以UML为基础的开发准则，用以指导软件开发人员以UML为基础进行软件开发。RUP汲取了各种面向对象分析与设计方法的精华，提供了一个普遍的软件过程框架，可以适应不同的软件系统、应用领域、组织类型和项目规模。 请围绕“论软件开发过程RUP及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你参与管理和开发的软件项目以及你在其中所担任的主要工作。  
2.详细论述软件开发过程产品RUP所包含的4个阶段以及RUP的基本特征。  
3.结合你所参与管理和开发的软件项目，详细阐述RUP在该项目中的具体实施内容，包括核心工作流的选择、制品的确定、各个阶段之间的演进及迭代计划以及工作流内部结构的规划等。  


## 第2题 ##

论软件体系结构的演化  
软件体系结构的演化是在构件开发过程中或软件开发完毕投入运行后，由于用户需求发生变化，就必须相应地修改原有软件体系结构，以满足新的变化了的软件需求的过程。体系结构的演化是一个复杂的、难以管理的问题。 请围绕“论软件体系结构的演化”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1. 概要叙述你参与管理和开发的软件项目以及你在其中所承担的主要工作。  
2. 软件体系结构的演化是使用系统演化步骤去修改系统，以满足新的需求。简要论述系统演化的6个步骤。  
3. 具体阐述你参与管理和开发的项目是如何基于系统演化的6个步骤完成软件体系结构演化的。  


## 第3题 ##

论面向服务架构设计及其应用  
面向服务架构（Service-Oriented Architecture, SOA)是一种应用框架，将日常的业务应用划分为单独的业务功能服务和流程，通过采用良好定义的接口和标准协议将这些服务关联起来。通过实施甚于SOA的系统架构，用户可以构建、部署和整合服务，无需依赖应用程序及其运行平台，从而提高业务流程的灵活性，帮助企业加快发展速度，降低企业开发成本，改善企业业务流程的组织和资产重用。 请围绕“论面向服务架构设计及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1. 概要叙述你参与分析和开发的软件系统开发项目以及你所担任的主要工作。  
2. 说明面向服务架构的主要技术和标准，详细阐述每种技术和标准的具体内容。  
3. 详细说明你所参与的软件系统开发项目中，构建SOA架构时遇到了哪些问题，具体实施效果如何。  


## 第4题 ##

论NoSQL数据库技术及其应用  
随着互联网web2.0网站的兴起，传统关系数据库在应对web2.0网站，特别是超大规模和高并发的web2.0纯动态SNS网站上已经显得力不从心，暴露了很多难以克服的问题，而非关系型的数据库则由于其本身的特点得到了非常迅速的发展。  
NoSQL(Not only SQL )的产生就是为了解决大规模数据集合及多种数据类型带来的挑战，尤其是大数据应用难题。目前NoSQL数据库并没有一个统一的架构，根据其所采用的数据模型可以分为4类：键值（Key-Value）存储数据库、列存储数据库、文档型数据库和图（Graph）数据库。 请围绕"NoSQL数据库技术及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你参与管理和开发的软件项目以及你在其中所担任的主要工作。  
2.详细论述常见的NoSQL数据库技术及其所包含的主要内容，并说明NoSQL数据库的主要适用场景。  
3.结合你具体参与管理和开发的实际项目，说明具体采用哪种NoSQL数据库技术，并说明架构设计过程及其应用效果。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题一、简单介绍所参与的软件开发项目的背景及主要内容，说明在其中所担任的主要工作。  
二、RUP的4个阶段：初始阶段，定义最终产品视图和业务模型，并确定系统范围;细化阶段，设计及确定系统的体系结构，制定工作计划及资源要求；构造阶段，构造产品并继续演进需求、体系结构、计划直至产品提交；移交阶段，把产品提交给用户使用。RUP的基本特征：受控的迭代式增量开发、用例驱动、以体系结构为中心。  
1. 受控的迭代式增量开发  
(1) 将软件开发分为一系列小的迭代过程，在每个迭代过程中逐步增加信息、进行细化；  
(2) 根据具体情况决定迭代的次数、每次迭代的持续时间以及迭代工作流；  
(3) 每次迭代都选择目前对风险影响最大的用例进行，以分解和降低风险。  
2. 用例驱动  
(1) 采用用例来捕获对目标系统的功能需求；  
(2) 采用用例来驱动软件的整个开发过程，保证需求的可追踪性，确保系统所有功能均被实现；  
(3) 将用户关心的软件系统的业务功能模型和开发人员关心的目标软件系统的功能实体模型结合起来，提供一种贯穿整个软件生存周期的开发方法，使得软件开发的各个阶段的工作自然、一致地协调起来。  
3. 以软件体系结构为中心  
(1) 强调在开发过程的早期，识别出与软件体系结构密切相关的用例，并通过对这些用例的分析、设计、实现和测试，形成体系结构框架；  
(2) 在后续阶段中对已经形成的体系结构框架进行不断细化，最终实现整个系统；  
(3) 在开发过程的早期形成良好的软件体系结构，有利于对系统的理解、支持重用和有效的组织软件开发。  
三、结合具体项目，从以下5个方面具体说明RUP的具体实施内容。  
1. 确定本项目的软件开发过程需要哪些工作流。RUP的9个核心工作流并不总是需要的，可以根据项目的规模、类型等对核心工作流做一些取舍。  
2. 确定每个工作流要产出哪些制品。  
3. 确定4个阶段之间如何演进。确定阶段间演进要以风险控制为原则，决定每个阶段要执行哪些工作流，每个工作流执行到什么程度，产出的制品有哪些，每个制品完成 到什么程度等。  
4. 确定每个阶段内的迭代计划。规划RUP的4个阶段中每次迭代开发的内容有哪些。  
5. 规划工作流内部结构。工作流不是活动的简单堆积，工作流涉及角色、活动和制品，工作流的复杂程度与项目规模及角色多少等有很大关系。工作流的内部结构通常用活动图的形式给出。  
第2题一、简要叙述所参与管理和开发的软件项目，需要明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、软件体系结构的演化过程一般可分为以下6个步骤：  
(1) 需求变化归类  
首先必须对用户需求的变化进行归类，使变化的需求与已有构件对应。对找不到对应构件的变动，也要做好标记，在后续工作中，将创建新的构件，以应对这部分变化的需求。  
(2) 制订体系结构演化计划  
在改变原有结构之前，开发组织必须制订一个周密的体系结构演化计划，作为后续演化开发工作的指南。  
(3) 修改、增加或删除构件  
在演化计划的基础上，开发人员可根据在第一步得到的需求变动的归类情况，决定是否修改或删除存在的构件、增加新构件。最后，对修改和增加的构件进行功能性测试。  
(4) 更新构件的互相作用  
随着构件的增加、删除和修改，构件之间的控制流必须得到更新。  
(5) 构件组装与测试  
通过组装支持工具把这些构件的实现体组装起来，完成整个软件系统的连接与合成，形成新的体系结构。然后对组装后的系统整体功能和性能进行测试。  
(6) 技术评审  
对以上步骤进行确认，进行技术评审。评审组装后的体系结构是否反映需求变动，符合用户需求。如果不符合，则需要在第二步到第六步之间进行迭代。  
原来系统上所作的所有修改必须集成到原来的体系结构中，完成一次演化过程。  
三、论文中需要结合项目实际工作，详细论述在项目中是如何基于上述系统演化的6个步骤实现体系结构的演化的。  
第3题一、简要描述所参与分析和开发的软件系统开发项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、说明面向服务架构的主要技术和标准，详细阐述每种技术和标准的具体内容。  
面向服务架构的主要技术和标准包括：  
(1) UDDI(统一描述、发现和集成协议）  
UDDI实现了商业实体的发布、查找和发现机制，它定义了商业实体之间在网络上互相作用和共享信息。通过构建UDDI模块，使得商业实体能够快读、方便地使用它们自身的企业应用软件来发现合适的商业对等实体，并与其实施电子化的商业贸易。UDDI中包含了服务描述与发现的标准规范。  
(2) WSDL(Web服务描述语言）  
WSDL是一个用来描述Web服务和说明如何与Web服务通信的XML语言。它是Web服务的接口定义语言，通过WSDL,可以描述Web服务的三个基本属性：包括服务所提供的操作和服务交互的数据格式及协议、协议地址等信息。WSDL以端口集合的形式来描述服务，包含了对一组操作和消息的抽象定义，绑定到这些操作和消息的一个具体协议，和这个绑定的一个网络端点规范。WSDL分为服务接口描述恶化服务实现描述两种类型。  
(3) SOAP(简单对象访问协议）  
SOAP是在分散或者分布式环境中基于XML的信息交换协议。SOAP中包含了四个主要部分：SOA封装定义了一个描述消息中的内容是什么，是谁发送的，谁应当接受并处理它以及如何处理它们的框架；SOAP编码规则用于表示应用程序需要使用的数据类型的实例；SOAP RPC表示约定了远程过程调用和应答的协议；SOAP绑定使用底层协议交换信息。  
(4) BPEL (业务流程执行语言）  
BPEL是面向Web服务的服务定义和执行过程描述的语言，用户可以通过组合、编排和协调Web服务自上而下的实现面向服务的体系结构。BPEL提供了一种相对简单易懂的方法，可以将多个Web服务按照业务流程组合到一个新的组合服务中，新的组合服务可以以一个新的Web服务方式被访问或者被组合成更大的服务。  
三、针对考生实际参与的软件系统开发项目，说明构建SOA架构时遇到了哪些问题，并描述实施SOA后的实际应用效果。  
主要问题可以分为三类：  
(1) SOA系统如何与原有系统中的功能进行集成；  
(2) SOA系统服务的设计以及服务粒度的控制；  
(3) 无状态服务的设计以及服务流程的组织。  
第4题一、简要叙述所参与管理和幵发的软件项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、目前常见的NoSQL数据库主要分为4类。  
1. 键值（Key-Value)存储数据库：数据库主要会使用到一个哈希表，这个表中有一个特定的键和一个指针指向特定的数据。Key/value模型对于IT系统来说的优势在于简单、易部署。但是如果DBA只对部分值进行查询或更新的时候，Key/value就显得效率低下了。举例如：Tokyo Cabinet/Tyrant、Redis、Voldemort、Oracle BDB。  
2. 列存储数据库：该数据库通常是用来应对分布式存储的海量数据。键仍然存在，但是它们的特点是指向了多个列。这些列是由列家族来安排的。如：Cassandra,Hbase,Riak。  
3. 文档型数据库：该数据模型是版本化的文档，半结构化的文档以特定的格式存储，例如JSON。文档型数据库可以看作是键值数据库的升级版，允许之间嵌套键值。而且文档型数据库比键值数据库的查询效率更高。如：CouchDB、MongoDb、SequoiaDB。  
4. 图（Graph)数据库：该数据库使用图模型，并且能够扩展到多个服务器上。NoSQL数据库没有标准的查询语言（SQL),因此进行数据库查询需要指定数据模型。许多NoSQL数据库都有REST式的数据接口或者査询API。如：Neo4J、InfoGrid、Infinite Graph。  
NoSQL数据库在以下的这几种情况下比较适用：  
1. 数据模型比较简单；  
2. 需要灵活性更强的IT系统；  
3. 对数据库性能要求较高；  
4. 不需要高度的数据一致性；  
5. 对于给定key,比较容易映射复杂值的环境。  
三、考生需结合自身参与项目的实际状况，指出其参与管理和开发的项目中所进行的具体的NoSQL数据库设计，说明具体的架构设计过程、使用的方法和工具，并对实际应用效果进行分析。  

