---  
title: 2020年下半年  
# icon: gears  
order: 989  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论数据分片技术及其应用  
数据分片就是按照一定的规则，将数据集划分成相互独立正交的数据子集。然后将数据子集分布到不同的节点上，通过设计合理的数据分片规则，可将系统中的数据分布在不同的物理数据库中，达到提升应用系统数据处理速度的目的。  
请围绕“论数据分片技术及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述：  
1.概要叙述你参与管理和开发软件的项目以及承担的工作。  
2.Hash分片，一致性Hash分片和按照数据范围分片是三种常用的数据分片方式。请简要阐述三种分片方式的原理。  
3.具体阐述你参与管理和开发的项目采用了哪些分片方式，并且具体说明其实现过程和应用效果。  


## 第2题 ##

论云原生架构及其应用  
近年来，随着数字化转型不断深入，科技创新与业务发展不断融合，各行各业正在从大工业时代的固化范式进化成面向创新型组织与灵活型业务的崭新模式。在这一背景下，以容器和微服务架构为代表的云原生技术作为云计算服务的新模式，已经逐渐成为企业持续发展的主流选择。云原生架构是基于云原生技术的一组架构原则和设计模式的集合，旨在将云应用中的非业务代码部分进行最大化剥离，从而让云设施接管应用中原有的大量非功能特性 (如弹性、韧性、安全、可观测性、灰度等），使业务不再有非功能性业务中断困扰的同时，具备轻量、敏捷、高度自动化的特点。云原生架构有利于各组织在公有云、私有云和混合云等新型动态环境中，构建和运行可弹性扩展的应用，其代表技术包括容器、股务网格、微服务、不可变基础设施和声明式API等。  
请围绕“论云原生架构及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述：  
1.概要叙述你参与管理和开发的软件项目以及承担的主要工作；  
2.服务化，弹性，可观测性和自动化是云原生架构的四类设计原则，请简要对这四类设计原则的内涵进行阐述；  
3.具体阐述你参与管理和开发的项目是如何向采用云原生架构的，并且围绕上述四类设计原则详细论述在项目设计与实现过程中遇到了哪些实际问题，是如何解决的。  


## 第3题 ##

论软件测试中缺陷管理及其应用  
软件缺陷指的是计算机软件程序中存在的某种破坏正常运行能力的问题、错误，或者隐藏的功能缺陷。缺陷的存在会导致软件产品在某种程度上不能满足用户的需要。在目前的软件开发过程中，缺陷是不可避免的，软件测试是发现缺陷的主要手段，其核心目标就是尽可能多地找出软件代码中存在的缺陷，进而保证软件质量。软件缺陷管理是软件质量管理的一个重要组成部分。  
请围绕“论软件测试中缺陷管理及其应用”论题，依次从以下三个方而进行论述：  
1.概要叙述你参与管理和开发的软件项目以及承担的主要工作。  
2.详细论述常见的缺陷种类和级别，论述缺陷管理的基本流程。  
3.结合你具体参与管理和开发的实际项目，说明是如何进行缺陷管理的，请说明具体实施过程以及应用效果。  


## 第4题 ##

论企业集成架构设计及应明  
企业集成架构（Enterprise Integration Architecture，ElA)是企业集成平台的核心，也是解决企业信息孤岛问题的关键。企业集成架构设计包括了企业信息、业务过程、应用系统集成架构的设计。实现企业集成的技术多种多样，早期的集成方式是通过在不同的应用之间开发一对一的专用接口来实现应用之间的数据集成，即采用点到点的集成方式；后来提出了利用集成平台的方式来实现企业集成，可以将分散的信息系统通过一个统一的接口，以可管理、可重复的方式实现单点集成。企业集成架构设计技术方案按照要解决的问题类型可以分为数据集成、应用集成和企业集成。  
请围绕“论企业集成架构设计及应用”论题，依次从以下三个方面进行论述：  
1.概要叙述你参与的软件开发项目以及承担的主要工作。  
2.详细说明三类企业集成架构设计技术分别要解决的问题及其含义，并阐述每种技术具体包含了哪些集成模式。  
3.根据你所参与的项目，说明采用了哪些企业集成架构设计技术，其实施效果如何。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题写作要点  
一、简要叙述所参与管理和开发的软件项目，需要明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、三种分片方式的具体描述如下：  
1.Hash方式。  
数据分片的Hash方式是基于哈希表的思想，即按照数据的某一特征（key)来计算哈希值，并将哈希值与系统中的节点建立映射关系，从而将哈希值不同的数据分布到不同的节点上。  
按照Hash方式做数据分片，优点是映射关系非常简单，需要管理的元数据也非常之少，只需要记录节点的数目以及Hash方式即可。但是，Hash方式的缺点也非常明显。首先，当加入或者删除一个节点的时候，大量的数据需要移动。其次，Hash方式很难解决数据不均衡的问题，如原始数据的特征值分布不均匀，导致大量的数据集中到一个物理节点上；或者对于可修改的记录数据，单条记录的数据变大。  
2.一致性Hash方式。  
一致性hash是将数据按照特征值映射到一个首尾相接的Hash环上，同时也将节点（按照IP地址或者机器名Hash)映射到这个环上。对于数据，从数据在环上的位置开始，顺时针找到的第一个节点即为数据的存储节点。可以看到相比于Hash方式，一致性Hash方式需要维护的元数据额外包含了节点在环上的位置，但这个数据量是较小的。同时，一致性Hash在增加或者删除节点的时候，受到影响的数据是比较有限的，只会影响到Hash环上相应的节点，不会发生大规模的数据迁移。  
3.按照数据范围方式。  
按照数据范围（Range Based )方式是按照关键值划分成不同的区间，每个物理节点负责一个或者多个区间。按照数据范围方式跟一致性Hash有相似之处，可以理解为物理节点在Hash环上的位置是动态变化的。在按照数据范围方式中，区间的大小不是固定的，每个数据区间的数据量与区间的大小也是没有关系的。比如说，一部分数据非常集中，那么区间大小应该是比较小的，即以数据量的大小为片段标准。在实际工程中，一个节点往往负责多个区间,每个区间成为一个块，每个块有一个阈值，当达到这个阈值之后就会分裂成两个块。这样做的目的在于当有节点加入的时侯快速达到均衡，  
三、论文中需要结合项目实际工作，详细论述项目采用了哪些分片方式，并具体说明其实现过程和应用效果。  
第2题写作要点  
一、简要叙述所参与管理和开发的软件项目，需要明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、云原生架构的设计原则具体描述如下：  
(1)服务化原则。当代码规模超出小团队的合作范围时，就有必要进行服务化拆分，包括拆分为微服务架构、小服务（mini service)架构，通过服务化架构把不同生命周期的模块分离出来，分别进行业务迭代，避免迭代频繁模块被慢速模块拖慢，从而加快整体的进度和稳定性。同时服务化架构以面向接口编程，服务内部的功能高度内聚，模块间通过公共功能模块的提取增加软件的复用程度。  
(2)弹性原则。大部分系统部署上线需要根据业务量的估算，准备一定规模的机器，传统上线过程中需要经历采购申请、供应商洽谈、机器部署上电、软件部署、性能压测等阶段，周期很长，重新调整也非常困难。针对这种情况，弹性原则是指系统的部署规模可以随着业务的变化自动伸缩，无须根据事先的容量规划准备固定的硬件和软件资源，从而提高资源利用率，降低成本。  
(3)可观测原则。可观测性原则是指主动通过日志、链路跟踪和度量等手段，每次业务请求背后的多次服务调用的耗时、返回值和参数都清晰可见，甚至可以下钻到三方软件调用、SQL请求、节点拓扑、网络响应等。具备可观测能力可以使运维、开发和业务人员实时掌握软件运行情况，并结合多个维度的数据指标，获得前所未有的关联分析能力，不断对业务健康度和用户体验进行数字化衡量和持续优化。  
(4)韧性原则。韧性原则是指当软件所依赖的软硬件组件出现各种异常时，软件需要表现出抵御能力，这些异常通常包括硬件故障、硬件资源瓶颈、业务流量超出软件设计能力、故障和灾难、软件bug、黑客攻击等对业务可用性带来致命影响的因素。韧性从多个维度诠释了软件持续提供业务服务的能力，核心目标是提升软件的MTBF (Meai Time Between Failure,平均无故障时间）。  
(5) 自动化原则。自动化原则是指通过多种技术手段和自动化交付工具，一方面标准化企业内部的软件交付过程，另一方面在标准化的基础上进行自动化，通过配置数据“描述和面向终态 的交付过程，让自动化工具理解交付目标和环境差异，实现整个软件交付和运维的自动化。  
三、论文中需要结合项目实际工作，详细论述在项目中是如何采用云原生架构进行系统的设计与实现的，并围绕云原生架构的设计原则，论述遇到了哪些实际问题.，是采用何种方法解决的。  
第3题写作要点  
一、简要叙述所参与管理和开发的软件项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、根据IEEE标准，软件测试中所发现的缺陷主要包括：输入/输出错误；逻辑错误；计算错误；接口错误；数据错误等；从软件测试角度还可以将缺陷分为五类：功能缺陷：系统缺陷；加工缺陷；数据缺陷；代码缺陷。不同企业的缺陷分类往往不同。  
根据缺陷后果的严重程度，可以将缺陷分为多个不同的级别，例如Be zer将缺陷分为十级：轻微、中等、使人不悦、影响使用、严重、非常严重、极为严重、无法容忍、灾难性、传染性等。  
缺陷管理是对软件测试环节中缺陷状态的完整跟踪和管理，确保每个被发现的缺陷都得到妥善处理。缺陷管理的目的是对各个阶段测试发现的缺陷进行跟踪管理以保证各级缺陷的修复率达到标准，主要实现以下目标：保证信息的一致性；保证缺陷得到有效的跟踪；缩短沟通时间，解决问题更高效；收集缺陷数据并进行数据分析，作为缺陷度量的依据。  
缺陷管理基本的流程如下：  
(1)缺陷提交：测试人员发现缺陷后提交缺陷报告。  
(2)缺陷审查：确定缺陷问题、种类和级别。  
(3)修复流程：缺陷审查通过后进入修复流程，缺陷报告会转发给相应的软件开发人进行修复。  
(4)验证流程：开发人员提交修复后的代码，进入验证流程。通过回归测试等力法验证缺陷问题已经修复。  
(5)缺陷关闭：在确认缺陷己完全解决后，关闭该缺陷。  
部分缺陷管理流程中，还包括对缺陷状态的跟踪。  
三、考生需结合自身参与项目的实际状况，指出其参与管理和开发的项目中所进行的缺陷管理活动，说明缺陷管理的具体实施过程，并对实际应用效果进行分析。  
第4题写作要点  
一、简要描述所参与的软件系统开发项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、详细说明三类企业集成架构设计技术分别要解决的问题及其含义，并阐述每种技术具体包含了哪些集成模式。  
1.数据集成。  
数椐集成是为了解决不同应用和系统间的数据共享和交换需求，具体包括共享信息管理、共享模型管理和数据操作管理三个部分。共享信息管理通过定义统一的集成服务模型和共享信息访问机制，完成对集成平台运行过程中产生数据信息的共享、分发和存储管理；共享模型管理则提供数据资源配置管理、集成资源关系管理、资源运行生命周期管理及相应的业务数椐协同监控管理等功能；数据操作管理则为集成平台用户提供数据操作服务，包括多通道异构模型之间的数据转换、数据映射、数据传递和数据操作等功能服务。  
数据集成的模式包括：数据联邦、数据复制模式、基于结构的数据集成模式。  
2.应用集成。  
成用集成是指两个或多个应月系统根据业务逻辑的需要而进行的功能之间的相互调用和互操作。应用集成需要在数据集成的基础上完成。应用集成在底层的网络集成和数据集成的基础上实现异构应用系统之间应用层次上的互操作。它们共同构成了实现企业集成化运行最顶层集成所需要的技术层次上的支持。  
应用集成的模式包括：集成适配器校式、集成信使模式、集成面板模式和集成代理模式。  
3.企业集成。  
企业应用软件系统从功能逻辑上可以分为表示、业务逻辑和数据三个层次。其中表示负责完成系统与用户交互的接口定义；业务逻辑层主要根据具体业务规则完成相成业务数椐的处理；数据层负责存储由业务逻辑层处理所产生的业务数据，它是系统中相对稳定的部分。支持企业间应用集成和交互的集成平台通常采用多层结构，其目的是在最大程度上提高系统的柔性。在集成平台的具体设计开发中，还需要按照功能的通用程度对系统实现校块进行分层。  
企业集成的模式包括：前端集成模式、后端集成模式和混合集成模式。  
三、针对考生本人所参与的项目中使用的企业集成架构设计技术，说明实施过程和具体实施效果。  

