---  
title: 2016年下半年  
# icon: gears  
order: 1000  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：C. 信息安全管理员应该负责为用户编写安全应用程序**  
本题考查考生对于信息安全管理员职责的认识。  
信息安全管理员是保障信息系统安全的主要管理者和安全技术的实施者，应该有明确的职责，具体包括：对网络的总体安全布局进行规划；对信息系统安全事件进行处理；对安全设备进行优化配置。信息安全管理员的职责中没有为用户编写安全应用程序这一项。  


## 第2题 ##

**正确答案：C. ECDH**  
本题考查考生对于密钥协商协议的了解。  
2006年，国家密码局规定的无线局域网产品须使用的系列密码算法中，密钥协商算法应使用ECDH。  


## 第3题 ##

**正确答案：D. 流量分析**  
本题考查考生对于网络攻击方式的分类。  
网络攻击行为分为主动攻击和被动攻击，主动攻击一般是指攻击者对被攻击信息的修改，而被动攻击主要是收集信息而不进行修改等操作，被动攻击更具有隐蔽性。主动攻击包括拒绝服务攻击、重放攻击、假冒攻击等，被动攻击包括流量分析、窃听等。  


## 第4题 ##

**正确答案：D. RSA**  
本题考查考生对于密码算法分类的掌握情况。  
密码算法根据密钥的属性可以分为对称密码和非对称密码（公钥密码），对称加密指加密和解密使用相同密钥的加密算法，非对称加密算法则需要两个密钥：公钥和私钥。常见的对称密码包括：IDEA、DES、RC5、AES等，常见的非对称密码包括：RSA、椭圆曲线密码算法等。  


## 第5题 ##

**正确答案：D. 基于账户名和口令认证**  
本题考查考生对于身份认证方式的掌握情况。  
身份认证是指在计算机及计算机网络系统中确认操作者身份的过程，通过身份认证可以确定用户是否具有对某种资源的访问和使用权限，防止攻击者假冒合法用户获得资源的访问权限，保证系统和数据的安全，以及授权访问者的合法利益。面向身份信息的认证应用中最常用的认证方式是基于账户名/口令认证。  


## 第6题 ##

**正确答案：A. 公钥加密系统**  
本题考查考生对于公钥密码特点的掌握情况。  
密码算法根据密钥的属性可以分为对称密码和非对称密码（公钥密码），对称加密指加密和解密使用相同密钥的加密算法，非对称加密算法则需要两个密钥：公钥和私钥。所以，如果发送方使用的加密密钥和接收方使用的解密密钥不相同，从其中一个密钥难以推出另一个密钥的加密系统是公钥加密系统。  


## 第7题 ##

**正确答案：D. 重放攻击**  
本题考查考生S/Key口令性能的掌握情况。  
S/Key口令协议是一种一次性口令生成方案，客户向身份认证服务器提出连接请求，服务器应答并返回参数，客户输入口令，系统通过Hash计算产生一次性口令，传给服务器，服务器收到用户传过来的一次性口令，通过协议进行验证。该一次性口令生成方案具有较好的安全性，可以对抗重放攻击。  


## 第8题 ##

**正确答案：A. 内部威胁和病毒威胁**  
本题考查考生对于防火墙功能的理解。  
防火墙是一个由软件和硬件设备组合而成、在内部网和外部网之间、专用网与公共网之间的界面上构造的保护屏障。它的主要功能是保护内网安全，可以有效阻止外部攻击、外部威胁和病毒威胁等安全威胁。  


## 第9题 ##

**正确答案：D. 安装蜜罐系统**  
本题考查考生对于网络安全常识的了解。  
网络安全防护是一项系统性工程，目前，威胁计算机网络安全的因素有很多，包括：操作员安全配置不当而造成的安全漏洞、在不影响网络正常工作情况下，进行截获、窃取、破译以获得重要机密信息、安装非正版软件等，但是安装蜜罐系统并不会影响计算机网络系统的安全性能。  


## 第10题 ##

**正确答案：C. 交易的可撤销性**  
本题考查考生电子商务安全需求的理解。  
电子商务是以信息网络技术为手段，以商品交换为中心的商务活动。由于网络的复杂性和脆弱性，以因特网为主要平台的电子商务的发展面临着严峻的安全问题。仅涉及交易的安全需求就包括：交易的真实性、交易的保密性和完整性、交易的不可抵赖性。电子商务本身具有商业交易的特点，交易应该具备可撤销性。  


## 第11题 ##

**正确答案：B. 数字签名是十六进制的字符串**  
本题考查考生身份认证相关技术的理解。  
身份认证是指在计算机及计算机网络系统中确认操作者身份的过程，通过身份认证可以确定用户是否具有对某种资源的访问和使用权限，防止攻击者假冒合法用户获得资源的访问权限，保证系统和数据的安全，以及授权访问者的合法利益。数字签名是保证信息传输的完整性、发送者的身份认证、防止交易中的抵赖发生，其签名结果并非是十六进制的字符串。  


## 第12题 ##

**正确答案：B. 木桶原则**  
本题考查考生对信息安全木桶原则的掌握情况。  
由于攻击者往往会在系统中最薄弱的地方进行攻击，因此，需要对系统的安全漏洞和安全威胁进行分析、评估和检测，防止最常用的攻击手段，提高整个系统的“安全最低点”的安全性能，这就是木桶原则，即要求对信息均衡、全面地进行保护。  


## 第13题 ##

**正确答案：D. 暴力破解**  
本题考查考生信息泄露这类安全威胁的理解。  
对于网络用户来说，信息泄漏是一种常见的安全威胁，尤其是用户个人敏感信息的泄露，往往会造成很大的安全隐患。常见的信息泄露方式包括：数据窃听、网络流量分析、偷窃用户账号，这些属于被动攻击，而暴力破解属于主动攻击。  


## 第14题 ##

**正确答案：A. 机密性**  
本题考查考生对于信息安全基本属性的理解。  
信息安全的基本属性包括：保密性、完整性、不可否认性、可用性和可控性。这也是信息安全技术需要实现的基本安全目标，未授权的实体得到了数据的访问权属于对信息保密性的破坏。  


## 第15题 ##

**正确答案：D. 分组密码系统和序列密码系统**  
本题考查考生对密码系统加密方式的掌握情况。  
密码系统在加密明文消息的过程中，可以将明文消息序列分组处理，相应的密码系统称为分组密码系统，也可以将明文消息看作消息序列进行加密处理，相应的密码系统称为序列密码系统。  


## 第16题 ##

**正确答案：C. 公钥密码体制和单向安全散列函数算法**  
本题考查考生对数字签名基本原理的掌握情况。  
数字签名是对以数字形式存储的消息进行某种处理，产生一种类似于传统手书签名功效的信息处理过程。它通常将某个算法作用于需要签名的消息，生成一种带有操作者身份信息的编码。一个数字签名体制一般包含两个组成部分，即签名算法和验证算法，最常见的数字签名包括公钥密码体制和单向安全散列函数算法。  


## 第17题 ##

**正确答案：D. 个人标记号识别**  
本题考查考生对生物特征识别概念的理解。  
基于生物特征的身份识别技术主要是指通过可测量的身体或行为等生物特征进行身份认证的一种技术，生物特征是指唯一的可以测量或可自动识别和验证的生理特征或行为方式。根据生物特征的来源可以将其分为身体特征和行为特征两类，身体特征包括指纹、掌型、视网膜、虹膜、人体气味、脸型、手的血管和DNA等；行为特征包括签名、语音、行走步态等。因此，个人标记号识别不属于生物识别。  


## 第18题 ##

**正确答案：C. 计算机取证包括保护目标计算机系统、确定收集和保存电子证据，必须在开机的状态下进行**  
本题考查考生对计算机取证技术的理解。  
计算机证据指在计算机系统运行过程中产生的以其记录的内容来证明案件事实的电磁记录物。计算机取证是指运用计算机辨析技术，对计算机犯罪行为进行分析以确认罪犯及计算机证据，也就是针对计算机入侵与犯罪，进行证据获取、保存、分析和出示。从技术上讲，计算机取证是一个对受侵计算机系统进行扫描和破解，以对入侵事件进行重建的过程。因此，计算机取证并不要求必须在开机的状态下进行。  


## 第19题 ##

**正确答案：B. 当前连接数据库的用户名**  
本题考查考生对数据库注入语句功能的掌握情况。  
SQL注入是黑客对数据库进行攻击的常用手段之一。SQL注入是从正常的WWW端口访问，而且表面看起来跟一般的Web页面访问没什么区别。SQL注入一般存在于形如HTTP：//xxx.xxx.xxx/abc.asp?id=XX等带有参数的ASP动态网页中，有时一动态网页中可能只有一个参数，有时可能有N个参数，有时是整型参数，有时是字符串型参数。注入语句：http：//xxx.xxx.xxx/abc.asp?p=YY and user&gt;0，可以得到当前连接数据库的用户名。  


## 第20题 ##

**正确答案：D. 可见性**  
本题考查考生数字水印安全需求的掌握情况。  
数字水印技术是指用信号处理的方法在数字化的多媒体数据中嵌入隐蔽的标记，这种标记通常是不可见的，只有通过专用的检测器或阅读器才能提取。数字水印技术的发展为解决数字产品的侵权问题提供了一个有效的解决途径。数字水印技术通过在数字作品中加入一个不可察觉的标识信息（版权标识或序列号等），需要时可以通过算法提出标识信息来进行验证，作为指证非法复制的证据，从而实现对数字产品的版权保护。其安全需求包括：安全性、隐蔽性、鲁棒性，但并不要求具有可见性。  


## 第21题 ##

**正确答案：B. 拒绝服务攻击**  
本题考查考生对拒绝服务攻击的理解。  
拒绝服务攻击简称DoS攻击，即攻击者通过攻击手段迫使服务提供商停止提供正常服务的攻击方式，拒绝服务攻击是当前黑客最常用的攻击手段之一。拒绝服务攻击包括两种基本方式：是迫使服务器的缓冲区满，不接收新的服务请求；二是使用IP欺骗，迫使服务器把非法用户的连接复位，影响合法用户的连接。有一种攻击是不断对网络服务系统进行干扰，改变其正常的作业流程，执行无关程序使系统响应减慢甚至瘫痪。  


## 第22题 ##

**正确答案：A. 将要访问的Web站点按其可信度分配到浏览器的不同安全区域**  
本题考查考生对恶意代码的掌握情况。  
恶意代码是指在未明确提示用户或未经用户许可的情况下，在用户计算机或其他终端上安装运行，侵犯用户合法权益的软件，也包括故意编制或设置的、对网络或系统会产生威胁或潜在威胁的计算机代码。在访问因特网时，可以将要访问的Web站点按其可信度分配到浏览器不同安全区域的方式，来防止Web页面中恶意代码对自己计算机的损害。  


## 第23题 ##

**正确答案：B. 主要的渗入威胁有特洛伊木马和陷阱**  
本题考查考生对一些信息安全常识的掌握情况。  
渗入威胁主要有假冒、旁路、授权侵犯的威胁。  


## 第24题 ##

**正确答案：B. 三级及三级以上**  
本题考查考生信息安全等级保护原则的理解。  
信息安全等级保护是对信息和信息载体按照重要性等级分级别进行保护的一种原则。我国的《信息安全等级保护管理办法》规定，国家信息安全等级保护坚持自主定级、自主保护的原则。信息系统的安全保护等级应当根据信息系统在国家安全、经济建设、社会生活中的重要程度，信息系统遭到破坏后对国家安全、社会秩序、公共利益以及公民、法人和其他组织的合法权益的危害程度等因素确定。  
信息系统的安全保护等级分为以下五级。  
第一级：信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织的合法权益造成损害，但不损害国家安全、社会秩序和公共利益。  
第二级：信息系统受到破坏后，会对公民、法人和其他组织的合法权益产生严重损害，或者对社会秩序和公共利益造成损害，但不损害国家安全。  
第三级：信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成严重损害，或者对国家安全造成损害。  
第四级：信息系统受到破坏后，会对社会秩序和公共利益造成特别严重损害，或者对国家安全造成严重损害。  
第五级：信息系统受到破坏后，会对国家安全造成特别严重损害。  


## 第25题 ##

**正确答案：B. 纯文本**  
本题考查考生对电子邮件基本原理的掌握情况。  
电子邮件的工作过程遵循客户-服务器模式。每份电子邮件的发送都要涉及到发送方与接收方，发送方式构成客户端，而接收方构成服务器，服务器含有众多用户的电子信箱。发送方通过邮件客户程序，将编辑好的电子邮件向邮局服务器（SMTP服务器）发送。邮局服务器识别接收者的地址，并向管理该地址的邮件服务器（POP3服务器）发送消息。邮件服务器将消息存放在接收者的电子信箱内，并告知接收者有新邮件到来。  
接收者通过邮件客户程序连接到服务器后，就会看到服务器的通知，进而打开自己的电子信箱来查收邮件。因此，安全的打开方式是纯文本方式。  


## 第26题 ##

**正确答案：C. 0100**  
本题考查考生对DES算法中S-盒的运用。  
DES算法是最为广泛使用的一种分组密码算法。DES是一个包含16个阶段的“替换一置换”的分组加密算法，它以64位为分组对数据加密。64位的分组明文序列作为加密算法的输入，经过16轮加密得到64位的密文序列。每一个S-盒对应6位的输入序列，得到相应的4位输出序列，输入序列以一种非常特殊的方式对应S-盒中的某一项，通过S-盒的6个位输入确定了其对应的输出序列所在的行和列的值。假定将S-盒的6-位的输入标记为b1,b2,b3,b4,b5,b6。则b1和b6组合构成了一个2位的序列，该2位的序列对应一个介于0到3的十进制数字，该数字即表示输出序列在对应的S-盒中所处的行；输入序列中b2到b5构成了一个4位的序列，该2位的序列对应一个介于0到15的十进制数字，该数字即表示输出序列在对应的S-盒中所处的列，根据行和列的值可以确定相应的输出序列。  


## 第27题 ##

**正确答案：D. 标识**  
本题考查考生对IPv4数据报格式的掌握情况。  
IPv4是互联网协议的第4版，它是第一个被广泛使用，构成现今互联网技术的基础的协议。IPv4数据报由首部和数据两部分组成，首部的长度是以4个字节为单位，长度可以是20~60字节。在IPv4数据报格式的数据部分，字段标识最适合于携带隐藏信息。  


## 第28题 ##

**正确答案：B. DES**  
本题考查考生Kerberos协议的理解。  
Kerberos是一种常用的身份认证协议，其目标是通过密钥系统为客户机/服务器应用程序提供强大的认证服务。认证过程具体如下：客户机向认证服务器（AS）发送请求，要求得到某服务器的证书，然后AS的响应包含这些用客户端密钥加密的证书。证书的构成为服务器“ticket”和会话密钥。客户机将ticket传送到服务器上，会话密钥可以用来认证客户机或认证服务器，也可用来为通信双方以后的通信提供加密服务，或通过交换独立子会话密钥为通信双方提供进一步的通信加密服务。采用的加密算法是对称加密算法DES。  


## 第29题 ##

**正确答案：C. 对称密码体制中加密算法和解密算法是保密的**  
本题考查考生密码算法的理解。  
密码学研究对通信双方要传输的信息进行何种保密变换以防止未被授权的第三方对信息的窃取。此外，密码技术还可以被用来进行信息鉴别、数据完整性检验、数字签名等。密码算法的安全性应该完全依赖于密钥参数的保密性，加密算法和解密算法是可以公开的。  


## 第30题 ##

**正确答案：D. 公众运营商信息**  
本题考查考生对用户隐私数据的理解。  
移动用户的隐私数据涉及用户的多种私密信息，需要防止非法的泄露，这些隐私数据包括：用户身份（ID）、用户位置信息、终端设备信息、用户口令信息等，公众运营商信息属于公开的窗查询公共资源信息，并不涉及用户隐私，不需要被保护。  


## 第31题 ##

**正确答案：D. 证书通常携带CA的公开密钥**  
数字证书内容包括证书序列号，证书持有者名称、证书颁发者名称、证书有效期、持有者公钥、证书颁发者的一系列数字签名。CA的公开密钥在CA的证书上。  


## 第32题 ##

**正确答案：D. 截获密文，获得密钥并了解解密算法**  
本题考查考生对密码分析学的理解。  
在密码分析过程中，加解密算法是公开的，无须破解，保密的是密钥，必须通过得到的密文进行破解。  


## 第33题 ##

**正确答案：C. 发送方用公开密钥加密，接收方用私有密钥解密**  
本题考查公钥密码学的基本知识。  
在公钥密码体制中，公钥和私钥是一对密钥，公钥加密可以用私钥解密，私钥加密可以用公钥解密。但是对于用户来说公钥是公开的，私钥只有自己知道。所以他人只能用公钥加密，然后接收方用私钥解密。  


## 第34题 ##

**正确答案：B. 保证数据在传输过程中的安全性**  
本题考查考生对数字签名和数字信封的理解。  
数字信封中采用了单钥加密体制和公钥密码体制。信息发送者首先利用随机产生的“对称密码”加密信息（因为非对称加密技术的速度比较慢），再利用接收方的“公钥”加密对称密码，被公钥加密后的对称密钥被称之为数字信封。在传递信息时，信息接收方要解密信息时，必须先用自己的私钥解密数字信封，得到对称密码，才能利用对称密码解密所得到的信息。  
数字信封既发挥了对称加密算法速度快、安全性好的优点，又发挥了非对称加密算法密钥管理方便的优点。  


## 第35题 ##

**正确答案：A. 56位和64位**  
本题考查DES分组加密算法的基本概念。  
在DES加密算法中，密钥长度是56比特，分组长度是64比特。  


## 第36题 ##

**正确答案：C. 认证中心（CA）**  
本题考査考生对实际安全问题的分析和解决能力。  
认证中心是负责数字证书的签发和管理的机构，只有认证中心能判断用户的公钥真伪。  


## 第37题 ##

**正确答案：C. WEP**  
本题考查无线安全的加密算法知识。  
WEP是早期的无线加密算法，由于安全性差，在后续的WPA加密体制中不再采用。  


## 第38题 ##

**正确答案：C. 植入威胁**  
本题考查恶意代码的基本概念。  
特洛伊木马的攻击需要将其代码植入到特定系统中或者设备中才有可能造成威胁。  


## 第39题 ##

**正确答案：C. 消息认证技术**  
本题考查考生对信息安全风险的防护技术应用能力。  
消息认证技术通过采用哈希等安全技术实现数据防篡改。  


## 第40题 ##

**正确答案：A. 数字签名技术**  
本题考查考生对安全技术的应用能力。  
数字签名使用用户的私钥进行签名运算，由于私钥只有用户知晓，他人也无法伪造，通过验证订单签名可以确定订单是由谁产生的，用户就无法抵赖。  


## 第41题 ##

**正确答案：D. 检查计算机是否感染病毒，清除部分已感染病毒**  
本题考查杀毒软件的基础知识。  
目前使用的防杀病毒软件无法杜绝病毒对计算机的侵害，只能是减少对计算机的侵害，对新型的病毒而言，也是只能部分检测和部分清除。  


## 第42题 ##

**正确答案：B. 10.1.2.3**  
本题考查考生对IPv4地址的理解情况。  
在现在的网络中，IP地址分为公网IP和私有IP地址（专用地址）。公网IP是在Internet使用的IP地址，而私有IP地址是在局域网中使用的IP地址。  
私有IP地址是一段保留的IP地址。只是使用在局域网中，在Internet上是不使用的。  
私有IP地址的范围有：  
①10.0.0.0~10.255.255.255  
②172.16.0.0~172.31.255.255  
③192.168.0.0~192.168.255.255  
题目选项B（10.1.2.3）在上述地址范围内。  


## 第43题 ##

**正确答案：B. 风险评估报告**  
本题考查信息安全风险评估基本知识。  
信息安全风险评估的概念涉及资产、威胁、脆弱性和风险4个主要因素。风险评估报告属于信息安全风险分析阶段的输出报告。  


## 第44题 ##

**正确答案：D. 计算机犯罪没有犯罪现场**  
本题考查计算机犯罪的基本概念。  
计算机犯罪的现场就是计算机本身，网络攻击的各种操作都会在网络设备、安全检测类设备和主机系统中留下痕迹。  


## 第45题 ##

**正确答案：A. 保证数据正确的顺序、无差错和完整**  
本题考查网络参考模型的基本知识。  
数据链路层的最基本的功能是向该层用户提供透明的和可靠的数据传送基本服务。  


## 第46题 ##

**正确答案：D. 响应**  
本题考查网络深度流检测技术。  
深度流检测技术就是以流为基本研究对象，判断网络流是否异常的安全技术，需要提取网络流特征并进行分类识别，但通常在检测到网络异常情况下只是报警，不会对异常进行响应。  


## 第47题 ##

**正确答案：B. 审计、完整性、身份认证、保密性，可用性、真实性**  
本题考查安全框架的组成。  
一个全局的安全框架必须包含的安全结构因素有审计、完整性、身份认证、保密性、可用性、真实性。  


## 第48题 ##

**正确答案：D. 差错控制技术**  
本题考查网络安全控制技术。  
防火墙技术、访问控制技术和入侵检测技术都是对网络或者主机进行安全控制的技术，而差错控制技术和安全没有什么关系，更多的是网络传输的可靠性技术。  


## 第49题 ##

**正确答案：D. 删除引导扇区**  
病毒的引导过程包括：  
①驻留内存。病毒若要发挥其破坏作用，一般要驻留内存。为此就必须开辟所用内存空间或覆盖系统占用的部分内存空间，有的病毒不驻留内存。  
②窃取系统控制权。在病毒程序驻留内存后，必须使有关部分取代或扩充系统的原有功能，并窃取系统的控制权。此后病毒程序依据其设计思想，隐蔽自己，等待时机，在条件成熟时，再进行传染和破坏。  
③恢复系统功能。病毒为隐蔽自己，驻留内存后还要恢复系统，使系统不会死机，只有这样才能等待时机成熟后，实现感染和破坏的目的。  


## 第50题 ##

**正确答案：C. 公钥加密**  
本题考查考生对加密的特点掌握程度。  
由于公钥加密需要耗费大量计算资源，因此对于海量的数据，通常采用分组密码。  


## 第51题 ##

**正确答案：C. 网络服务**  
网络服务是指一些在主机上运行的、面向服务的、基于分布式程序的软件模块，通常无法备份。  


## 第52题 ##

**正确答案：A. 是一种应用层安全协议**  
本题考查网络安全协议基本概念。  
安全套接字层协议（SSL）工作在传输层，并非应用层安全协议，它通过加密和整数解决机密性、认证和数据安全。  


## 第53题 ##

**正确答案：B. 降低入侵检测系统的误报率**  
本题考查入侵检测技术和防火墙技术的基本知识。  
将入侵检测系统置于防火墙内部，使得很多对网络的攻击首先会被防火墙过滤，也就是防火墙是首当其冲的，从而也就减少了对内部入侵检测系统的干扰，提高入侵检测系统的准确率，但是其检测能力不会变化。  


## 第54题 ##

**正确答案：B. 数据管理模块**  
从本质上说，片内操作系统（COS）是智能卡芯片内的一个监控软件，它替用户管理片内各种文件和硬件资源，接受外界（读写器）命令，通过它的命令解释程序完成命令规定之操作，并给出回答的信息。  
cos是专用的监控程序，而非通用的操作系统，即COS是针对特定的某种智能卡及应用需求而设计开发。不同卡的COS—般不同，尽管它们在功能实施上可能遵循同一国际标准。  
cos一般由四部分组成：通信管理模块和安全管理模块、应用管理模块和文件管理模块。  


## 第55题 ##

**正确答案：A. IPSec协议是解决IP协议安全问题的一种方案**  
本题考查考生对VPN协议的掌握情况。  
IPSec隧道协议是一种VPN安全协议，用于解决原有IP协议的安全不足问题，该协议可以提供完整性保护、机密性保护和身份认证功能，是解决IP协议安全问题的解决方案。  


## 第56题 ##

**正确答案：D. 系统安全管理人员培训不够**  
本题考查考生对安全威胁的基本概念掌握情况。  
信息系统面临的物理安全威胁主要是自然威胁（如地震、洪水）、设施系统安全威胁（如火宅、漏电、电磁泄漏）和人为政治事件（如暴动、恐怖袭击），不包括管理人员的安全培训。  


## 第57题 ##

**正确答案：B. 网络钓鱼与Web服务没有关系**  
本题考查考生对网络钓鱼攻击手段的掌握情况。  
网络钓鱼是一种社会工程学类的网络攻击，结合各种两络安全的漏洞，包括Web服务方面的安全漏洞，以及伪装或者欺骗技术让受害者点击链接打开网站或者下载文件执行文件等，实现网络攻击。  


## 第58题 ##

**正确答案：C. IPSec协议中不会使用隧道技术**  
本题考查基本的VPN概念。  
隧道技术实际上就是协议的再封装，也是各种VPN协议，包括IPSec协议都会采用的安全技术，因此答案C是错误的。  


## 第59题 ##

**正确答案：C. SET要实现的主要目标包括保障付款安全、确定应用的互通性和达到全球市场的可接受性**  
安全电子交易协议SET是一种应用于因特网（Internet）环境下，以信用卡为基础的安全电子交付协议，它给出了一套电子交易的过程规范。通过SET协议可以实现电子商务交易中的加密、认证、密钥管理机制等，保证了在因特网上使用信用卡进行在线购物的安全。SET协议采用现代密码体制（公钥、对称密钥和哈希）而不是什么验证码来实现身份确认。  
SET支付系统主要由持卡人（CardHolder）、商家（Merchant）、发卡行（Issuing Bank）、收单行（Acquiring Bank）、支付网关（Payment Gateway）、认证中心（Certificate Authority）等六个部分组成。对应地，基于SET协议的网上购物系统至少包括电子钱包软件、商家软件、支付网关软件和签发证书软件。  


## 第60题 ##

**正确答案：D. 证书的加密**  
本题考查考生对CA的理解。  
为了确认交易各方的身份以及保证交易的不可否认，需要有一份数字证书来进行验证，这就是电子安全证书。电子安全证书由认证中心来发放。所谓CA（Certificate Authority）认证中心，它是采用PKI（Public Key Infrastructure）公开密钥基础架构技术，专门提供网络身份认证服务，负责签发和管理数字证书，且具有权威性和公正性的第三方信任机构。  
CA是整个网上电子交易安全的关键环节，是PKI的信任基础。CA负责签发证书、管理和撤销证书，包括证书的审批及备份等。  


## 第61题 ##

**正确答案：A. VPN指的是用户通过公用网络建立的临时的、安全的连接**  
本题考查VPN基本概念。  
VPN指的是虚拟专用网，虚拟指的是多个用户共享物理网络连接，而不是脱离公共物理网络，专用指的是私有的安全的隧道连接，确保安全性，网络指的是VPN同样需要底层网络支持。  


## 第62题 ##

**正确答案：D. 既可以作为攻击工具，也可以作为防御工具**  
本题考查网络扫描技术的基本概念。  
扫描技术主要用于获取目标的各种信息，这些信息既可以用于后续的进一步攻击渗透，也可以作为防守使用。  


## 第63题 ##

**正确答案：D. 数据包的内容**  
本题考查包过滤防火墙基本概念。  
包过滤技术防火墙工作在网络层，此时只能对IP头部的各个字段进行操作，因此无法看到数据包的内容。  


## 第64题 ##

**正确答案：C. 流量监控能够有效实现对敏感数据的过滤**  
本题考查考生对网络流量监控的基本概念掌握情况。  
网络流量监控通过抓取底层网络数据分组，分析各种网络协议的字段信息，并采用各种数据分析算法实现安全隐患的检测。抓取的流量通常就是来自于自主机节点、服务器、路由器接口、链路和路径，而流量的采集可以是各种软硬件设备。通常敏感数据位于网络的最高层—应用层，流量监控无法处理。  


## 第65题 ##

**正确答案：D. 112**  
本题考查分组加密算法的强度。  
由于双重DES不安全，存在中间相遇攻击，使它的强度与一个56位DES强度差不多，所以更多的是使用两个密钥的三重EDS，采用加密一解密一加密（E-D-E）方案，其加密与解密在安全性上来说是等价的。这种加密方案穷举攻击代价是2112。  


## 第66题 ##

**正确答案：B. 13**  
本题考查RSA公钥密码的算法。  
根据n可知p=5，q=7，phi=24，从公钥13，可到私钥d\*13=1 mod 24，d=13。  


## 第67题 ##

**正确答案：C. 512**  
本题考查SHA1算法基本概念。  
安全哈希算法对于长度小于264位的消息，SHA1会产生一个160位的消息摘要。如果原始的消息长度超过了512，我们需要将它补成512的倍数。然后我们把整个消息分成一个一个512位的数据块，分别处理每一个数据块，从而得到消息摘要。  


## 第68题 ##

**正确答案：A. 字节代换**  
本题考查AES分组密码的基本概念。  
AES字节代换（替换）使用一个表（被称为S盒）对分组进行逐一字节替换。S盒是AES算法定义的矩阵，把State中每个字节的高4位作为行值，低4位作为列值，然后取出S盒中对应行列的元素作为输出。这个步骤提供了AES算法加密的非线性变换能力。S盒与有限域乘法逆元有关，具有良好的非线性特性。  


## 第69题 ##

**正确答案：C. 16**  
本题考查信息安全数学基础知识。  
根据逆元的定义，可以用扩展欧几里得算法也可以对答案挨个计算，计算哪个数值与67相乘对119取模后等于1。  


## 第70题 ##

**正确答案：C. 48**  
本题考查DES分组密码算法的轮密钥知识。  
在DES算法中，64位主密钥在去掉奇偶校验位后剩下56位，分成左右各28位，然后分别进行移位操作，最后56位密钥送入PC-2压缩置换得到48位轮子密钥。  


## 第71~75题 ##

**正确答案：D. steganography**  
隐写术是信息隐藏的科学。密码学的目的是让数据对于第三方来说不可理解，而隐写术的目的则是让数据对于第三方来说不可见。本文讨论什么是隐写术、隐写术的用途，并举例说明。  
有很多的隐写方法，其中大多数方法我们都很熟悉，尤其是对于喜欢看谍战片的人。这些方法包括隐写墨水、缩影术、将消息隐藏于大段文字中每个单词的第二个字母、无线电扩谱通信。随着计算机和网络的发展，涌现更多的方法，例如：  
•隐信道（例如Loki和某些分布式拒绝服务攻击工具使用互联网报文协议或者ICMP作为通信信道）  
•Web网页隐藏文本消息  
•“众目睽睽”之下隐藏文件（把文件隐藏在大家都熟悉的windows系统目录中）  
•空密码（使用每个单词的第一个字母隐藏消息）  
今天的隐写比上面提到的要更加复杂，允许用户隐藏大量的消息于图像和音频文件中。这类隐写通常与密码学一起使用以达到双重保护目的。首先它是被加密的，然后是隐藏的，对手必须首先找到消息（通常是一项艰巨任务）然后才能解密。  
最简单的在图片中隐藏数据的方法是利用最低有效位。这种方法首先把数据用二进制表示然后依次覆盖图片中的每个字节的最低比特位。如果使用24比特颜色表示，那么颜色的量值变化很小，对于人眼来说几乎不可察觉。  
**正确答案：A. methods**  
隐写术是信息隐藏的科学。密码学的目的是让数据对于第三方来说不可理解，而隐写术的目的则是让数据对于第三方来说不可见。本文讨论什么是隐写术、隐写术的用途，并举例说明。  
有很多的隐写方法，其中大多数方法我们都很熟悉，尤其是对于喜欢看谍战片的人。这些方法包括隐写墨水、缩影术、将消息隐藏于大段文字中每个单词的第二个字母、无线电扩谱通信。随着计算机和网络的发展，涌现更多的方法，例如：  
•隐信道（例如Loki和某些分布式拒绝服务攻击工具使用互联网报文协议或者ICMP作为通信信道）  
•Web网页隐藏文本消息  
•“众目睽睽”之下隐藏文件（把文件隐藏在大家都熟悉的windows系统目录中）  
•空密码（使用每个单词的第一个字母隐藏消息）  
今天的隐写比上面提到的要更加复杂，允许用户隐藏大量的消息于图像和音频文件中。这类隐写通常与密码学一起使用以达到双重保护目的。首先它是被加密的，然后是隐藏的，对手必须首先找到消息（通常是一项艰巨任务）然后才能解密。  
最简单的在图片中隐藏数据的方法是利用最低有效位。这种方法首先把数据用二进制表示然后依次覆盖图片中的每个字节的最低比特位。如果使用24比特颜色表示，那么颜色的量值变化很小，对于人眼来说几乎不可察觉。  
**正确答案：C. message**  
隐写术是信息隐藏的科学。密码学的目的是让数据对于第三方来说不可理解，而隐写术的目的则是让数据对于第三方来说不可见。本文讨论什么是隐写术、隐写术的用途，并举例说明。  
有很多的隐写方法，其中大多数方法我们都很熟悉，尤其是对于喜欢看谍战片的人。这些方法包括隐写墨水、缩影术、将消息隐藏于大段文字中每个单词的第二个字母、无线电扩谱通信。随着计算机和网络的发展，涌现更多的方法，例如：  
•隐信道（例如Loki和某些分布式拒绝服务攻击工具使用互联网报文协议或者ICMP作为通信信道）  
•Web网页隐藏文本消息  
•“众目睽睽”之下隐藏文件（把文件隐藏在大家都熟悉的windows系统目录中）  
•空密码（使用每个单词的第一个字母隐藏消息）  
今天的隐写比上面提到的要更加复杂，允许用户隐藏大量的消息于图像和音频文件中。这类隐写通常与密码学一起使用以达到双重保护目的。首先它是被加密的，然后是隐藏的，对手必须首先找到消息（通常是一项艰巨任务）然后才能解密。  
最简单的在图片中隐藏数据的方法是利用最低有效位。这种方法首先把数据用二进制表示然后依次覆盖图片中的每个字节的最低比特位。如果使用24比特颜色表示，那么颜色的量值变化很小，对于人眼来说几乎不可察觉。  
**正确答案：B. Sophisticated**  
隐写术是信息隐藏的科学。密码学的目的是让数据对于第三方来说不可理解，而隐写术的目的则是让数据对于第三方来说不可见。本文讨论什么是隐写术、隐写术的用途，并举例说明。  
有很多的隐写方法，其中大多数方法我们都很熟悉，尤其是对于喜欢看谍战片的人。这些方法包括隐写墨水、缩影术、将消息隐藏于大段文字中每个单词的第二个字母、无线电扩谱通信。随着计算机和网络的发展，涌现更多的方法，例如：  
•隐信道（例如Loki和某些分布式拒绝服务攻击工具使用互联网报文协议或者ICMP作为通信信道）  
•Web网页隐藏文本消息  
•“众目睽睽”之下隐藏文件（把文件隐藏在大家都熟悉的windows系统目录中）  
•空密码（使用每个单词的第一个字母隐藏消息）  
今天的隐写比上面提到的要更加复杂，允许用户隐藏大量的消息于图像和音频文件中。这类隐写通常与密码学一起使用以达到双重保护目的。首先它是被加密的，然后是隐藏的，对手必须首先找到消息（通常是一项艰巨任务）然后才能解密。  
最简单的在图片中隐藏数据的方法是利用最低有效位。这种方法首先把数据用二进制表示然后依次覆盖图片中的每个字节的最低比特位。如果使用24比特颜色表示，那么颜色的量值变化很小，对于人眼来说几乎不可察觉。  
**正确答案：A. lesast**  
隐写术是信息隐藏的科学。密码学的目的是让数据对于第三方来说不可理解，而隐写术的目的则是让数据对于第三方来说不可见。本文讨论什么是隐写术、隐写术的用途，并举例说明。  
有很多的隐写方法，其中大多数方法我们都很熟悉，尤其是对于喜欢看谍战片的人。这些方法包括隐写墨水、缩影术、将消息隐藏于大段文字中每个单词的第二个字母、无线电扩谱通信。随着计算机和网络的发展，涌现更多的方法，例如：  
•隐信道（例如Loki和某些分布式拒绝服务攻击工具使用互联网报文协议或者ICMP作为通信信道）  
•Web网页隐藏文本消息  
•“众目睽睽”之下隐藏文件（把文件隐藏在大家都熟悉的windows系统目录中）  
•空密码（使用每个单词的第一个字母隐藏消息）  
今天的隐写比上面提到的要更加复杂，允许用户隐藏大量的消息于图像和音频文件中。这类隐写通常与密码学一起使用以达到双重保护目的。首先它是被加密的，然后是隐藏的，对手必须首先找到消息（通常是一项艰巨任务）然后才能解密。  
最简单的在图片中隐藏数据的方法是利用最低有效位。这种方法首先把数据用二进制表示然后依次覆盖图片中的每个字节的最低比特位。如果使用24比特颜色表示，那么颜色的量值变化很小，对于人眼来说几乎不可察觉。  

