---  
title: 2020年下半年  
# icon: gears  
order: 990  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
二维码又称二维条码，它是用特定的几何图形按一定规律在平面（二维方向）上分布的黑白相间的图形。（1分）  
与一维码相比，二维码具有以下优点：  
(1) 二维码能够在横向和纵向两个方位同时表达信息；  
(2)能在很小的面积内表达大量的信息：  
(3)有较高的容错能力；  
(4)储存的数据类型丰富；  
(5)应用范围广。  
  
【问题2】  
(1) X  
(2) V  
(3) V  
(4) X  
(5) V  
(6) V  
(7) V  
(8) V  
(9) X  
(10) X  
  
所谓矢量图，就是使用直线和曲线来描述的图形，构成这些图形的元素是一些点、线、矩形、多边形、圆和弧线等，它们都是通过数学公式计算获得的，具有编辑后不失真的特点。 例如一幅画的矢量图形实际上是由线段形成外框轮廊，由外框的颜色以及外框所封闭的，颜色决定画显示出的颜色。  
矢量图也称为面向对象的图像或绘图图像，是计算机图形学中用点、直线或者多边形等基于数学方程的几何图元表示图像。矢量图形最大的优点是无论放大、缩小或旋转不会失真；最大的缺点是难以表现色彩层次丰富的逼真图像效果。  
既然每个对象都是一个自成一体的实体，就可以在维持它原有清晰度和弯曲度的同时，多次移动和改变它的属性，而不会影响图例中的其他对象。这意味着它们可以按最高分辨率显示到输出设备上。  
矢量图以几何图形居多，图形可以无限放火，不变色、不模糊。常用于图案、标志、文字等设计。  
  
【问题3】  
标准是对重复性的事务和概念做统一规定，以科学、技术和实践经验的综合成果为基础，经有关方面协商一致，由一个公认机构批准，以特定形式发布,作为共同遵守的准则和依据。  
根据《中华人民共和国标准法》的规定，我国的标准分为国家标准、行业标准、地方标准和企业标准。  
  
【问题4】  
目的：(1)可以统一个人健康信息码的编码体系、呈现方式和数据内容；  
(2)实现信息的共享利用；  
(3)指导相关信息系统的设计、开发和集成。  


## 第2题 ##

【问题1】  
计算机图形学、计算机仿真技术、人机接口技术、传感技术、多媒体技术。  
  
【问题2】  
一个典型的VRML (虚拟现实建模语言）源文件主要由文件头、原型、造型、脚本、路由五部分构成。  
  
【问题3】  
按照国际电话电报咨询委员会的定义，将媒体分为5类：感觉媒体、表示媒体、显示媒体、存储媒体、传输媒体。  
在多媒体信总处理及编辑技术中主要研究的是表示媒体。  
  
【问题4】  
(1)自媒体制作  
(2)音频抓取  
(3)动画设计  
(4)图形处理  
(5)数字视频  
  
【问题5】  
虚拟现实系统按照功能不同可以分成：桌面虚拟现实系统、沉浸式虚拟现实系统、增强现实型虚拟现实系统、分布式虚拟现实系统。  


## 第3题 ##

【问题1】  
1. Alpha通道用来存储和建立选择范围(2分)。  
在Alpha通道中，白色表示完全选取的范围，为不透明区 (1分）；  
黑色表示完全不选取范围，为透明区(1分);  
灰色为部分选取的范围，为半透明区 (1分）。  
2. RGB校式：4个通道（2分）。  
  
【问题2】  
抓手工具  
  
【问题3】  
④②③①  
  
【问题4】  
(a) — (b)：相加  
(b) — (c)：相减  
(c) — (d)：相交  
(d) — (e) — (f)：反向相交  
(每个1分，共4分) ④②③①  
  
【问题5】  
①滤镜  
②液化  
③脸部工具  
④人脸识别液化  
⑤滑竿  


## 第4题 ##

【问题1】  
1. C (2 分）  
2.  
①关键帧  
②空白关键帧  
③普通帧   
  
帧是Flash中最基本的概念，表示动画的某个时刻，整个Flash动画就是若干个帧组成的时间线。  
关键帧，表示这一帧连接两段不同的内容，这一帧后面的视频内容会有新的变化或过渡：在时间轴上这一帧带有小黑点标志。  
空白关键帧，跟关键帧作用相同，但是这一帧没有内容，在时间轴上，这一帧没有小黑点标志；在这帧填充内容后，就会变成关键帧了。  
普通帧是用来计量播放时间或过渡时间用的，能手动设置普通帧的内容，它是播放过程中由前后关键帧以及过渡类型自动填充的，手动插入或删除普通帧，会改变前后两个关键帧之间的过渡时间。  
  
【问题2】  
①关键帧  
②变形  
③补间  
④调整到路径  
  
【问题3】  
1 “优化曲线”通过改进曲线和填充轮廓，减少用于定义这些元素的曲线数量来平滑曲线。优化曲线还会减小Flash文档（FLA文件）和导出的Flash应用程序（SWF文件）的大小。  
2.墨水瓶工具是给线条上色的，颜料桶工具是给色块上色的。  

