---  
title: 2017年上半年  
# icon: gears  
order: 992  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

写作要点  
1. 简要叙述所参与管理和开发的软件项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
2. 需求分析的工作通常包括以下7个方面：  
(1) 绘制系统上下文范围关系图。用于定义系统与系统外部实体间的界限和接口的简单模型，它可以为需求确定一个范围。  
(2) 创建系统原型。通过快速开发工具开发一个抛弃式原型，或者通过PowerPoint、Flash等演示工具制作一个演示原型，甚至是用纸和笔画出一些关键的界面接口示意图，将帮助用户更好地理解所要解决的问题，更好地理解系统。  
(3) 分析需求的可行性。对所有获得的需求进行成本、性能和技术实现方面的可行性研究，以及这些需求项是否与其他的需求项有冲突，是否有对外的依赖关系等。  
(4) 确定需求的优先级。对于需求优先级的描述，可以采用满意度和不满意度指标进行说明。其中满意度表示当需求被实现时用户的满意程度，不满意度表示当需求未被实现时用户的不满意程度。  
(5) 为需求建立模型。即建立分析模型，这些模型的表现形式主要是图表加上少量的文字描述。根据采用的分析方法不同，采用的图也将不同。例如，OOA中的用例模型和领域模型，SA中的DFD和E-R图等。需求分析模型主要描述系统的数据、功能、用户界面和运行的外部行为，它是系统的一种逻辑表示技术，并不涉及软件的具体实现细节。需求分析模型可以帮助系统分析师理解系统，使需求分析任务更加容易实现。同时，它也是以后进行软件设计的基础，为软件设计提供了系统的表示视图。  
(6) 创建数据字典。数据字典是对系统用到的所有数据项和结构进行定义，以确保开发人员使用了统一的数据定义。  
(7) 使用质量功能展开(Quality Function Deployment, QFD)方法，将产品特性、属性与对用户的重要性联系起来。  
(只要包含上述5项工作内容即可）  
3.考生需要结合自身具体参与管理和开发的实际项目，说明采用了哪一种需求分析方法（面向对象的分析、面向问题域的分析方法、结构化分析等)，并基于对应的需求分析方法，针对一个或多个功能举例详细描述具体的需求分析过程。  


## 第2题 ##

写作要点  
1. 简要叙述所参与管理和开发的软件项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
2. 企业应用集成的主要技术。  
(1) 表示集成的主要技术：屏幕截取和模式模拟技术。  
(2) 数据集成的主要技术：可利用中间件工具进行数据集成。例如，批量文件传输，即以特定的或是预定的方式在原有系统和新开发的应用系统之间进行文件传输；用于访问不同类型数据库系统的ODBC标准接口；向分布式数据库提供链接的数据库访问中间件技术等。  
(3) 控制集成的主要技术：远程过程调用或者远程方法调用、面向消息的中间件、分布式对象技术和事务处理监控器来实现。  
(4) 业务流程集成：利用Business Process Execution Language (BPEL)、Business Process Model and Notation (BPMN)、Business process management (BPM)等基于统一数据格式的业务流程描述、定义、管理标准和相关工具完成业务流程集成。  
3.考生需结合自身参与项目的实际状况，指出其参与管理和开发的企业应用集成项目的实现方式，说明该实现方式的具体实施过程、使用的技术和工具，并对实际应用效果进行分析。  


## 第3题 ##

写作要点  
1. 简要描述所参与的软件系统开发项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
2. 列举出DFD中四种不同要素，并详细论述在系统分析和系统设计阶段各个要素之间的区别。  
(1) 外部实体（数据源及数据终点)：位于被建模系统之外的信息产生者或消费者，是不能由计算机处理的成分，它们分别表明数据处理过程的数据来源及数据去向。  
(2) 数据流：具有名字和流向的数据，描述系统中运动的数据，表示到一个过程的数据输入，或者来自一个过程的数据输出。  
(3) 加工/处理：对数据流的变换，在输入数据流或条件上执行，或者对输入数据流或条件做出响应的工作。  
(4) 数据存储：可访问的存储信息，描述系统中静止的数据，表示系统牛需要保存的数据。  
在系统设计阶段，物理DFD中各要素与系统分析阶段逻辑DFD的区别：  
(1) 物理外部实体与逻辑DFD中的外部实体一致，如果需求有变化，可能会引入新的外部实体。  
(2) 物理数据流表示一个物理加工的输入或输出的计划实现，一个数据库命令或动作，网络从另一个信息系统输入数据或者向另一个信息系统输出数据，同一个程序中两个模块或子程序之间的数据流。  
(3) 物理加工是一个处理器（计算机或人），或者是要执行的特定工作的技术性实现（计算机程序或人工过程)。  
(4) 物理数据存储表示数据库、数据库中的表、计算机文件、重要数据的磁带等介质备份、程序需要的临时文件或批处理文件、任意未经过计算机处理的文件。  
3. 针对考生本人所参与的项目中使用的数据流图，说明绘制方法和具体实施效果。  
数据流图的绘制过程：  
(1) 画系统的输入与输出：在图的边缘标出系统的输入数据流和输出数据流；  
(2) 画DFD的内部：将系统的输入、输出用一系列的处理连接起来，可以从输入数据流画向输出数据流，也可以从中间画出去；  
(3) 为数据流命名：给每个系统数据流命名，名字应该与DFD的可理解性密切相关；  
(4) 为加工命名：使用动宾短语为每个加工命名；  
(5) 检查和修改DFD。  


## 第4题 ##

写作要点  
1. 简要叙述所参与管理和开发的软件项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
2. 论述软件测试的管理的主要活动内容，论述性能测试的目的和基本分类。  
(1)软件测试的管理包括过程管理、配置管理和评审工作。  
①过程管理。过程管理包括测试活动管理和测试资源管理。  
②配置管理。按照软件配置管理要求，将软件测试过程中产生的各种工作产品纳入配置管理，建立专门的配置管理库。  
③评审。测试过程中的评审分为测试就绪评审和测试结果评审。测试就绪评审指测试前对测试计划和测试说明进行评审，评审测试计划的合理性和测试用例的正确性、完整性和覆盖程度，以及测试组织、环境、设备、工具是否齐全并符合技术要求；测试结果评审是指在测试完成后，评审测试过程和结果的有效性，确定是否达到测试目的，主要评审内容包括测试记录和测试报告等。  
(2)性能测试的目的和分类。  
①性能测试的主要目的是验证软件系统是否能够达到用户提出的性能指标，同时发现系统中存在的性能瓶颈，并用于优化软件和系统。具体内容有：  
•发现缺陷，发现与性能密切相关的软件缺陷；  
•性能调优，更好地发挥系统的潜能；  
•评估系统能力，测试能够满足性能需求的极限条件；  
•验证稳定性和可靠性。  
②性能测试的分类  
根据测试内容的不同，性能测试主要包括压力测试、负载测试、并发测试和可靠性测试。  
3.考生需结合自身参与项目的实际状况，指出其参与管理和开发的项目中所进行的系统测试活动，说明实施性能测试的具体过程、使用的方法和工具，并对实际应用效果进行分析。  

