---  
title: 2021年上半年  
# icon: gears  
order: 988  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

写作要点  
一、简要叙述所参与管理和开发的软件项目，需要明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、面向对象分析方法通常按照下面的步骤来进行:  
（1）标识对象和类。可以从应用领域开始，逐步确定形成整个应用的基础类和对象。这一步需要分析领域中目标系统的责任，调查系统的环境，从而确定对系统有用的类和对象。（2）标识结构。典型的结构有两种，即一般-特殊结构和整体-部分结构。一般-特殊结构表示一般类是基类，特殊类是派生类。比如，汽车是轿车和卡车的基类，这是一种一般-特殊结构。整体-部分结构表示聚合，由属于不同类的成员聚合成为新的类。比如，轮子、车体和汽车底盘都是汽车的一部分，这些不同功能的部件聚合成为汽车这个整体。  
（3）标识属性。对象所保存的信息称为它的属性。类的属性描述状态信息，在类的某个实例中，属性的值表示该对象的状态值。需要找出每个对象在目标系统中所需要的属性，并将属性安排在适当的位置，找出实例连接，最后再进行检查。应该给出每个属性的名字和描述，并指定该属性所受的特殊限制(如只读、属性值限定在某个范围之内等)。  
（4）标识服务。对象收到消息后执行的操作称为对象提供的服务。它描述了系统需要执行的处理和功能。定义服务的目的是定义对象的行为和对象之间的通信。  
（5）标识主题。为了更好地理解包含大量类和对象的概念模型，需要标识主题，即对模型进行划分,给出模型的整体框架，划分出层次结构。  
三、论文中需要结合项目实际工作，详细论述在项目中是如何基于面向对象的分析方法进行信息系统分析的。  


## 第2题 ##

写作要点  
一、简要叙述所参与管理和开发的软件项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、静态测试是指被测程序不在机器上运行，而采用人工检测和计算机辅助静态分析的手段对程序进行测试。静态测试的目标包括文档和代码。对代码的静态测试一般采用桌前检查、代码审查、代码走查。经验表明，使用这种方法能够有效地发现30%～70%的逻辑设计错误和编码错误。  
桌前检查:由程序员检查自己编写的程序。程序员在程序通过编译之后，进行单元测试之前，对程序源代码进行分析、检验，并补充相关的文档，目的是发现程序中的错误。由于程序员熟悉自己的程序及其程序设计风格,可以节省很多的检查时间,但应避免主观片面性。  
代码审查:代码审查是由若干程序员和测试员组成一个评审小组，通过阅读、讨论和争议，对程序进行静态分析的过程。在会上，首先由程序员逐句解释程序的逻辑。在此过程中，程序员或其他小组成员可以提出问题，展开讨论，审查错误是否存在。实践表明，程序员在审查的过程中能发现许多原来自己没有发现的错误，而讨论和争议则促进了问题的暴露。  
代码走查:走查与代码审查基本相同，但开会的程序与代码审查不同,走查不是简单地读程序和对照错误检查表进行检查，而是让与会者“充当”计算机，即首先由测试组成员为所测试程序准备一批有代表性的测试用例，提交给走查小组。走查小组开会，集体扮演计算机角色，让测试用例按照程序的逻辑运行一遍，随时记录程序的踪迹，供分析和讨论用。  
静态分析:静态分析是指在不运行代码的方式下，通过词法分析、语法分析、控制流、数据流分析等技术对程序代码进行扫描，验证代码是否满足规范性、安全性、可靠性、可维护性等指标的一种代码分析技术。目前静态分析技术向模拟执行的技术发展，以能够发现更多传统意义上动态测试才能发现的缺陷，例如符号执行、抽象解释、值依赖分析等，并采用数学约束求解工具进行路径约减或者可达性分析以减少误报,增加分析效率。  
三、考生需结合自身参与项目的实际状况，指出其参与管理和开发的项目中所进行的静态测试工作，说明静态测试的具体实施过程、如何选择静态测试方法，并对实际应用效果进行分析。  


## 第3题 ##

写作要点  
一、简要描述所参与的软件系统开发项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、说明目前有哪些主要的RIA客户端开发技术，详细阐述每种技术的特点和优势。  
(1) Flex。  
Flex是一个表示服务器和应用程序框架，它可以运行于J2EE 和.NET 平台。Flex应用程序框架由MXML (Macromedia XML)、ActionScript和Flex类库构成。开发人员利用MXML定义应用程序用户界面元素，利用ActionScript 定义客户逻辑与程序控制。Flex类库中包括Flex组件、管理器和行为等。  
(2) Bindows。  
Bindows是用JavaScript和 DHTML (Dynamic HTML，动态 HTML)开发的Web窗口框架。JavaScript用于客户端界面的显示和处理，XML和 HTTP用于客户端与服务器的信息传输。  
（3） Java。  
一些相当复杂的系统都是用Java 编写的，这说明可以用Java来建立几乎任何一个能够想象得到的RIA。使用Java建立RIA 的主要缺陷是它的复杂性，例如，即使对简单的窗口和图形,也要求编写非常烦琐的代码。  
（4） Laszlo。  
Laszlo是一个开源的RIA开发环境。使用Laszlo平台时，开发人员只需编写名为LZX的描述语言（其中整合了XML 和JavaScript)，运行在J2EE 应用服务器上的 Laszlo表示服务器会将其编译成SWF格式的文件并传输给客户端展示。  
(5) XUL。  
XUL (XML User Interface Language，基于 XML 的用户界面语言）可用于建立窗口应用系统，这些系统既可以在Mozilla浏览器上运行，也可以在其他描述引擎上运行。XUL描述引擎都非常小，它既可以使用XML 数据，也可以生成XML数据。  
（6）Avalon。  
Avalon是 Vista的一部分，是一个图形和展示引擎,主要由.NET框架中的一组类集合而成。Avalon定义了一个在 Longhorn中使用的新标记语言，其代号为 XAML (eXtensibleApplication Markup Language)，即可扩展应用标记语言。可以使用XAML 来定义文本、图像和控件的布局，程序代码可以直接嵌入到XAML 中，也可以将它保留在一个单独的文件内。  
三、针对考生本人所参与的项目中使用的RIA客户端开发技术,说明实施过程和具体实施效果。  


## 第4题 ##

写作要点  
一、简要叙述所参与管理和开发的软件项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
二、典型的 DevOps流程包括计划、编码、构建、测试、发布和部署等阶段。在DevSecOps中，每个阶段都会应用特定的安全检查。  
（1）计划:执行安全性分析并创建测试计划，以确定在何处、如何以及何时进行测试的方案。  
（2）编码:部署检查工具和代码仓库控件（如Git控件）以保护密码和API密钥。（3）构建:在构建执行代码时，结合使用静态应用程序安全测试（SAST）工具来跟踪代码中的缺陷,然后再部署到生产环境中。这些工具针对特定的编程语言。  
（4）测试:在运行时使用动态应用程序安全测试（DAST)工具来测试应用程序。这些工具可以检测用户身份验证、授权、SQL注入以及与 API相关端点的错误。  
(5)发布:在发布应用程序之前，使用安全分析工具来进行全面的渗透测试和漏洞扫描。（6）部署:在运行时完成上述测试后,将安全的版本发送到生产环境中以进行最终部署。三、考生需结合自身参与项目的实际状况，指出其参与管理和开发的项目中是如何应用DevSecOps 技术进行开发、运维、安全一体化管理的，说明具体实施过程、使用的方法，并对实际应用效果进行分析。  

