---  
title: 2013年上半年  
# icon: gears  
order: 997  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：B. 运算器和控制器**  
存储程序式计算机的硬件系统由控制器、运算器、存储器、输入设备和输出设备五大部件构成。其中，控制器是控制整个计算机系统运行的核心部件。它的主要功能是对计算机指令进行解释和执行，控制计算机各部件协调工作。控制器工作时，从存储器取出一条指令，并指出下一条指令所在的地址，然后对所取指令进行分析，同时产生相应的控制信号，控制有关部件完成指令所规定的操作。这样逐一执行一系列指令组成的程序，自动完成预定的任务。运算器的作用是完成对数据的算术运算、逻辑运算和逻辑判断等操作。在控制器的控制下，运算器对取自存储器或内部寄存器的数据按指令码的规定进行相应的运算，将结果暂存在内部寄存器或送到存储器中。现在的控制器和运算器等部件是被制造在同一块超大规模集成电路中的，通常称为中央处理器（CPU）。  


## 第2题 ##

**正确答案：A. 字长**  
字长通常是指运算器的位数，进行计算的位数。字长越长，处理器能够计算的精度就越高。  
数据通路宽度是指数据总线一次所能并行传送的位数，体现了信息的传送能力。  
指令系统对处理器的性能有非常大的影响。  
时钟频率一般是指CPU内部工作频率，在同样的时间内，提高时钟频率，使得时钟周期减少，指令的执行时间减少。  


## 第3题 ##

**正确答案：B. 管理计算机系统中所有的软、硬件资源**  
操作系统是所有软件的基础和核心。它是管理、控制和监视计算机软硬件资源包括外部设备和数据存储的一系列可执行程序的总称。用户操作计算机实际上是通过使用操作系统来进行的，计算机工作的许多优异功能都是操作系统提供的，它给用户使用计算机处理信息提供了方便而高效的操作。  


## 第4题 ##

**正确答案：B. 编译**  
计算机不能直接地接受和执行用C语言编写的源程序，C语言编写的源程序在输入计算机时，需通过语言处理程序（软件）将其翻译成机器语言形式的目标程序，计算机才能识别和执行。语言处理程序主要有汇编、解释和编译三种基本类型。其中，汇编程序的功能是将汇编语言所编写的源程序翻译成机器语言程序；编译程序首先将源程序翻译成目标语言程序，然后在计算机上运行目标程序；解释程序直接解释执行源程序，或将源程序翻译成某种中间表示形式后再加以执行。C语言编写的源程序是通过编译程序将其翻译成机器语言形式的目标程序才能运行。  


## 第5题 ##

**正确答案：A. 线性结构和非线性结构**  
在数据结构中，结点（数据元素）及结点间的相互关系组成数据的逻辑结构。按逻辑结构的不同，数据结构通常可分为线性结构和非线性结构两类。  


## 第6题 ##

**正确答案：C. 后序遍历**  
二叉树的定义具有递归性质，一棵非空二叉树可以看作是由根节点、左子树和右子树三部分构成的，若能依次遍历这三部分，也就遍历了整棵二叉树。按照先遍历左子树后遍历右子树的约定，根据访问根节点位置不同，可得到先序、中序和后序三种方式。先序遍历方式通常是指首先访问根节点，然后依次访问根节点的左子树和右子树的方式。中序遍历通常是指首先访问根节点的左子树，然后访问根节点，再访问根节点的右子树的方式。后序遍历通常是指首先访问根节点的左子树，然后访问根节点的右子树，再访问根节点的方式。对二叉树还可以进行层次遍历，即从树根节点出发，首先访问第一层的树根节点，然后从左到右依次访问第二层上的节点，其次是第三层的节点，依此类推，自上到下，自左到右逐层访问访问树中各节点的过程。  


## 第7题 ##

**正确答案：C. UML是一种编程语言**  
UML是面向对象开发方法的标准化建模语言，它不仅可以支持面向对象的分析与设计，且能够支持从需求分析开始的软件开发全过程。UML是一种构造语言，它与各种编程语言直接相连，而且有较好的映射关系。UML是一种文档化语言，它适合于建立系统体系结构及其所有的细节文档。  


## 第8题 ##

**正确答案：A. 用例图**  
UML是一个通用的标准建模语言，适用于系统开发过程中从需求描述到系统完成后测试的不同阶段。在需求分析阶段，可利用UML中的用例图描述用户需求，即描述系统的外部角色（功能的操作者）和功能要求。在系统分析阶段对问题域中的主要概念，如抽象、类和对象等，以及机制，用类图描述。当系统开发完成后，可使用UML图作为测试依据。例如，单元测试使用需求等。静态图包括类图、对象图、包图，类图用于描述系统中类的静态结构，对象图是类图的实例，包图用于描述系统的分层结构。交换图用于描述对象间的交互关系，包括顺序图和合作图。实现图用于描述系统静态结构的静态模型，包括组件图和装配图。  


## 第9题 ##

**正确答案：B. 选择、投影、连接**  
关系数据库系统能实现的专门的关系运算包括选择、投影、连接。选择运算是从关系R中选择满足给定条件的诸元组；投影运算是从关系R中选择出若干属性列A组成新的关系；连接运算是从两个关系R和S的笛卡儿积中选取满足条件的元组。  


## 第10题 ##

**正确答案：C. 关系数据库**  
SQL语言是一种通用的、功能强大的关系数据库语言，其功能包括数据查询、数据操纵、数据定义和数据控制。  


## 第11题 ##

**正确答案：A. 概念模型**  
概念模型是按用户的观点对数据和信息建模，它是用户和数据库设计人员交流的语言，主要用于数据库设计。概念模型中最常用的方法是E-R方法。该方法直接从现实世界中抽象出实体和实体间的联系，然后用非常直观的E-R图来表示数据模型。  


## 第12题 ##

**正确答案：B. 用户标识与鉴别**  
用户标识与鉴别是验证用户合法性的，在用户登录数据库时进行验证，可以防止非法用户进入应用系统。数据加密与用户访问应用系统无关。视图机制是将视图之外的数据屏蔽达到安全性，也是针对系统合法用户。授权机制是对系统合法用户操作权限的设定。  


## 第13题 ##

**正确答案：D. Jackson方法**  
Jackson方法是一种面向数据结构的开发方法。首先描述问题的输入、输出数据结构，分析其对应性，然后推出相应的程序结构，完成问题的软件过程描述。  


## 第14题 ##

**正确答案：A. 可重用性**  
系统可重用性是指系统或（和）组成部分能在其他系统中重复使用的程度，分为硬件可重用性、软件可重用性。可移植性是指将系统从一种硬件环境/软件环境下移植到另一种硬件环境/软件环境下所需付出努力的程度，该指标取决于系统中软硬件特征以及系统分析和设计中关于其他性能指标的考虑。可维护性是指将系统从故障状态恢复到正常状态所需努力的程度，通常使用“平均修复时间”来衡量系统的可维护性。系统可扩充性是指系统处理能力和系统功能的可扩充程度，分为系统结构的可扩充能力、硬件设备的可扩充性和软件功能可扩充性等。  


## 第15题 ##

**正确答案：D. 需求分析**  
结构化分析是面向数据流进行需求分析的方法，数据流图是分析过程中用来描述数据处理过程的工具。它从数据传递和加工的角度，以图形的方式刻画数据流从输入到输出的移动变换过程，是对软件所要处理数据的抽象。  


## 第16题 ##

**正确答案：A. 接口**  
软件设计活动包括系统结构设计、数据设计和过程设计。系统结构设计需要确定构成整个系统的各模块结构及关系，其中接口设计需要确定模块之间的接口；数据设计需要确定软件涉及的文件系统结构、数据库模式、子模式，并进行数据完整性、安全性和保护性设计；模块设计需要确定各模块的功能应该如何实现。  


## 第17题 ##

**正确答案：C. 逻辑结构设计**  
数据库的设计过程可以分为需求分析阶段、概念结构设计阶段、逻辑结构设计阶段、物理结构设计阶段和数据库实施阶段。需求分析阶段完成需求收集和分析，其结果得到数据字典描述的数据需求（和数据流图描述的处理需求）；概念结构设计阶段，通过对用户需求进行综合、归纳与抽象，形成一个独立于具体DBMS的概念模型（可用E-R图表示）;逻辑结构设计阶段将概念结构转换为某个DBMS所支持的数据模型（如关系模型），并对其进行优化；物理结构设计阶段为逻辑数据模型选取一个适合应用环境的物理结构（包括存储结构和存取方法）；数据库实施阶段，运用DBMS提供的数据语言（如SQL）及其宿主语言（如C），根据逻辑设计和物理设计的结果建立数据库，编制与调试应用程序，组织数据入库，并进行试运行。  


## 第18题 ##

**正确答案：D. 建立用户角色并授权**  
信息系统的使用人员可能很多，也可能经常变动，因此针对每个使用人员都创建数据库用户可能不切实际，也没有必要。因为权限问题对关系模式修改不可取。正确的策略是根据用户角色共享同一数据库用户，个人用户的标识和鉴别通过建立用户信息表存储，由应用程序来管理，用户对数据库对象的操作权限由DBMS的授权机制管理。  


## 第19题 ##

**正确答案：A. 程序流程图**  
程序流程图是指通过对输入输出数据和处理过程的详细分析，将计算机的主要运行步骤和内容用框图表示出来，它是进行程序设计（编码）的基本依据。数据流图是一种能全面地描述信息系统逻辑模型的工具，它从数据传递和加工的角度，以图形的方式描述系统内数据的运动情况，它是结构化分析工具。E-R图是描述数据库概念结构设计的工具。系统流程图是描述系统执行过程，它着重表达数据在系统中传输时所通过的存储介质、工作站点和物理技术密切联系，不反映系统结构和模块功能。  


## 第20题 ##

**正确答案：B. 确定接口规格**  
面向对象的软件开发过程包括分析、系统设计、开发类、组装测试和应用维护等，其中分析过程包括问题域分析、应用分析，此阶段主要识别对象及对象之间的关系，最终形成软件的分析模型，并进行评估。设计阶段主要构造软件总的模型，实现相应源代码，在此阶段，需要发现对象的过程，确定接口规格。  


## 第21~22题 ##

**正确答案：A. 模块测试**  
在软件开发过程中，测试是保证软件质量和可靠性的重要步骤。按测试阶段，软件测试可分为单元测试、集成测试、确认测试和系统测试。模块测试（单元测试）的目的是保证每个模块本身能正常运行，模块测试发现的问题大都是程序设计或详细设计中的错误。集成（组装测试）测试一般是把经过测试的模块放在一起来测试，主要是测试各模块之间的协调和通信，即重点测试各模块的接口。确认测试是检查软件功能是否满足需求说明书中规定的所有需求。  
**正确答案：B. 集成测试**  
在软件开发过程中，测试是保证软件质量和可靠性的重要步骤。按测试阶段，软件测试可分为单元测试、集成测试、确认测试和系统测试。模块测试（单元测试）的目的是保证每个模块本身能正常运行，模块测试发现的问题大都是程序设计或详细设计中的错误。集成（组装测试）测试一般是把经过测试的模块放在一起来测试，主要是测试各模块之间的协调和通信，即重点测试各模块的接口。确认测试是检查软件功能是否满足需求说明书中规定的所有需求。  


## 第23题 ##

**正确答案：B. 排错调试**  
软件测试的方法可分为人工测试（静态测试）和机器测试（动态测试）两类。黑盒测试（功能测试），不需要了解软件的内部结构，但对具体的功能有要求，可通过检测每一项功能是否能被正常使用；白盒测试（结构测试），需要知道软件的内部过程，通过检测软件的内部动作是否按照说明书的规定正常运行；排错调试通常首先执行设计的测试用例，对测试结果进行分析，如果有错误，找出错误原因和具体的位置，并进行纠正（排除），对错误进行定位的方法有多种，如试探法、对分查找法、归纳法、演绎法等，回溯法：从发现错误症状的位置开始，人工沿程序的控制流程往回跟踪程序代码，直到找出错误根源为止。  


## 第24题 ##

**正确答案：A. 打印机**  
表现媒体指实现信息输入和输出的媒体，键盘、鼠标、扫描仪、话筒、摄像机等为输入媒体，显示器、打印机、喇叭等为输出媒体。硬盘、光盘、ROM及RAM等属于存储媒体；光缆、电缆、电磁波等属于传输媒体；图像、声音等属于感觉媒体。  


## 第25题 ##

**正确答案：D. A/D转换**  
声音信号是一种模拟信号，计算机要对它进行处理，必须将它转换成为数字声音信号，即用二进制数字的编码形式来表示声音，通常将这一过程称为数字化过程。声音信号数字化过程中首先是将模拟信号转换成离散信号，即A/D转换（模数转换）。  


## 第26题 ##

**正确答案：B. 投影仪**  
扫描仪用于把摄影作品、绘画作品或其他印刷材料上的文字和图像，甚至实物，扫描输入到计算机中，进而对这些图像信息进行加工处理、管理、使用、存储和输出。数字化仪是一种图形输入设备，它由平板加上连接的手动定位装置组成，主要用于输入地图、气象图等线型图。投影仪是一种将计算机输出的视频信号投影到幕布上的设备。  


## 第27题 ##

**正确答案：D. 音量放大倍数**  
声音信号是一种模拟信号，计算机要对它进行处理，必须将它转换成为数字声音信号，即用二进制数字的编码形式来表示声音。最基本的声音信号数字化方法是取样-量化法，其过程包括采样、量化和编码。  
采样是把时间连续的模拟信号转换成时间离散、幅度连续的信号。在某些特定的时刻获取声音信号幅值叫做采样，由这些特定时刻采样得到的信号称为离散时间信号。一般都是每隔相等的一小段时间采样一次，为了不产生失真，采样频率不应低于声音信号最高频率的两倍。因此，语音信号的采样频率一般为8kHz，音乐信号的采样频率则应在40kHz以上。采样频率越高，可恢复的声音信号分量越丰富，其声音的保真度越好。  
量化处理是把在幅度上连续取值（模拟量）的每一个样本转换为离散值（数字量）表示，因此量化过程有时也称为A/D转换（模数转换）。量化后的样本是用二进制数来表示的，二进制数位数的多少反映了度量声音波形幅度的精度，称为量化精度，也称为量化分辨率。例如，每个声音样本若用16位（2字节）表示，则声音样本的取值范围是0~65535，精度是1/65536；若只用8位（1字节）表示，则样本的取值范围是0~255,精度是1/256。量化精度越高，声音的质量越好，需要的存储空间也越多；量化精度越低，声音的质量越差，而需要的存储空间越少。  
经过采样和量化处理后的声音信号已经是数字形式了，但为了便于计算机的存储、处理和传输，还必须按照一定的要求进行数据压缩和编码，即选择某一种或者几种方法对它进行数据压缩，以减少数据量，再按照某种规定的格式将数据组织成为文件。波形编码是一种直接对取样、量化后的波形进行压缩处理的方法。  


## 第28题 ##

**正确答案：A. 位图**  
位图是指用像素点来描述的图。图像一般是用摄像机或扫描仪等输入设备捕捉实际场景画面，离散化为空间、亮度、颜色（灰度）的序列值，即把一幅彩色图或灰度图分成许许多多的像素（点），每个像素用若干二进制位来指定该像素的颜色、亮度和属性。位图图像在计算机内存中由一组二进制位组成，这些位定义图像中每个像素点的颜色和亮度。屏幕上一个点也称为一个像素，显示一幅图像时，屏幕上的一个像素也就对应于图像中的某一个点。根据组成图像的像素密度和表示颜色、亮度级别的数目，又可将图像分为二值图（黑白图）和彩色图两大类，彩色图还可以分为真彩色图、伪彩色图等。图像适合于表现比较细腻，层次较多，色彩较丰富，包含大量细节的图像，并可直接、快速地在屏幕上显示出来。  
矢量图也称为几何图，它是用一系列计算机指令来描述和记录的一幅图的内容，即通过指令描述构成一幅图的所有直线、曲线、圆、圆弧、矩形等图元的位置、维数和形状，也可以用更为复杂的形式表示图像中的曲面、光照、材质等效果。矢量图法实质上是用数学的方式（算法和特征）来描述一幅图形图像，在处理图形图像时根据图元对应的数学表达式进行编辑和处理。在屏幕上显示一幅图形图像时，首先要解释这些指令，然后将描述图形图像的指令转换成屏幕上显示的形状和颜色。  


## 第29题 ##

**正确答案：A. 著作权**  
绘画、书法、雕塑等美术作品的原件可以买卖、赠与。但是，获得一件美术作品并不意味着获得该作品的著作权。我国著作权法第18条规定：“美术等作品原件所有权的转移，不视为作品著作权的转移，但美术作品原件的展览权由原件所有人享有。”这就是说，艺术类作品物转移的事实并不引起美术作品著作权的转移，受让人只是取得物的所有权和作品原件的展览权，作品的著作权仍然由作者等著作权人享有。除了艺术类作品之外，对任何原件所有权可能转移的作品，如书籍、软件等都要注意区分作品物质载体的财产权和作品的著作权这两种不同的权利。展览权是将作品原件或复制件公开陈列的权利。  
发表权是指作者决定作品是否公之于众和以何种方式公之于众的权利，它是著作权的一项权利。发表权作为著作权人的一种权利，其包含两种含义：一是权利人有权决定是否发表，或许可他人发表；二是权利人有权以某种方式发表，如出版、发行、展览、销售等，以及确定在什么时间、地点发表。在一些情况下，作者虽未将作品公之于众，但可推定作者同意发表其作品。例如，作者许可他人使用其未发表的作品意味着作者同意发表其作品，认为作者己经行使发表权。又如，作者将其未发表的作品原件所有权转让给他人，意味着发表权与著作财产权的一起行使，即作者的发表权也已行使完毕，己随着财产权转移。再如，展览尚未发表的作品即为作品的发表，展览行为必然附带着发表，所以推定已经行使了发表权。发表权是一次性权利，即发表权行使一次后，不再享有发表权。例如，第一次出版、第一次表演、上网公布等都属于行使发表权。以后再次使用作品与发表权无关，而是行使作品的使用权。发表权须借助一定的作品使用方式行使，即作品的公之于众要以某种确定的方式实现。也就是说，发表权难以孤立地行使，要以某种确定的方式实现，如书籍的出版、剧本的上演、绘画的展出等，既是作品的发表，同时也是作品的使用。  
在我国商标权的取得实行的是注册原则，即商标所有人只有依法将自己的商标注册后，商标注册人才能取得商标权，其商标才能得到法律的保护。M画家并未将其美术作品实施商标注册，不享有其美术作品的商标权，因此L公司的行为未侵犯M画家的商标权，而是侵犯了M画家的在先权利。在先权利包括著作权、外观设计专利权、商号权、地理标志权、姓名权等。  


## 第30题 ##

**正确答案：C. 专利权**  
在我国，注册商标是指经国家主管机关核准注册而使用的商标，注册人享有专用权，所以M软件公司享有商标权。一项商业秘密受到法律保护的依据，必须具备构成商业秘密的三个条件，即不为公众所知悉、具有实用性、采取了保密措施。该软件公司的M软件产品具有商业秘密的特征，即包含着他人不能知道的技术秘密；具有实用性，即能为软件公司带来经济效益；对职工进行了保密的约束，即采取了相应的保密措施。所以该软件公司享有商业秘密权。著作权采用“自动保护”原则，软件的著作权是自动获得的。《计算机软件保护条例》第十四条规定：“软件著作权自软件开发完成之日起产生。”，即软件著作权自软件开发完成之日起自动产生，不论整体还是局部，只要具备了软件的属性即产生软件著作权，既不要求履行任何形式的登记或注册手续，也无须加注著作权标记，且不论其是否己经发表都依法享有软件著作权。本题未涉及专利权。  


## 第31题 ##

**正确答案：A. 著作权由公司享有**  
公民为完成法人或者其他组织工作任务所创作的作品是职务作品。职务作品可以是作品分类中的任何一种形式，如文字作品、电影作品、计算机软件等。职务作品的著作权归属分两种情形：  
一般职务作品的著作权由作者享有。所谓一般职务作品是指虽是为完成工作任务而为，但非经法人或其他组织主持，不代表其意志创作，也不由其承担责任的职务作品。对于一般职务作品，法人或其他组织享有在其业务范围内优先使用的权利，期限为两年。优先使用权是专有的，未经单位同意，作者不得许可第三人以与法人或其他组织使用的相同方式使用该作品。在作品完成两年内，如单位在其业务范围内不使用，作者可以要求单位同意由第三人以与法人或其他组织使用的相同方式使用，所获报酬，由作者与单位按约定的比例分配。  
特殊的职务作品，除署名权以外，著作权的其他权利由法人或者其他组织（单位）享有。所谓特殊职务作品是指著作权法第16条第2款规定的两种情况：一是主要利用法人或者其他组织的物质技术条件创作，并由法人或者其他组织承担责任的工程设计、产品设计图、计算机软件、地图等科学技术作品；二是法律、法规规定或合同约定著作权由单位享有的职务作品。  


## 第32题 ##

**正确答案：C. Y科技公司**  
发明人是否能够就其技术成果申请专利，还取决于该发明创造与其职务工作的关系。发明人在任职单位基于本职工作而完成的发明创造被称为职务发明创造。依据我国专利法第6条第1款规定，职务发明创造分为两种情形：一是执行本单位的任务所完成的发明创造，二是主要是利用本单位的物质技术条件所完成的发明创造。我国专利法实施细则第11条对“执行本单位的任务所完成的发明创造”和“本单位的物质技术条件”又分别作出了解释。所谓执行本单位的任务所完成的发明创造是指：（1）在本职工作中作出的发明创造；（2）履行本单位交付的本职工作之外的任务所作出的发明创造；（3）退职、退休或者调动工作后一年内所作出的，与其在原单位承担的本职工作或原单位分配的任务有关的发明创造。依据我国专利法第6条第2款的规定，职务发明创造申请专利的权利属于单位。申请被批准后，该单位为专利权人（“单位”涵盖了法人和其他组织）。对于职务发明创造的发明人而言，虽然申请专利的权利和获得批准的专利权均归其单位所有，但是发明人可享有署名权、获奖权、获酬权。获奖权是指被授予专利权的单位对职务发明创造的发明人给予奖励。获酬权是指发明创造专利实施后，根据其推广应用的范围和取得的经济效益，对发明人给予合理的报酬。  


## 第33题 ##

**正确答案：B. GJB**  
我国标准分为国家标准、行业标准、地方标准和企业标准四类。  
国家标准的代号由大写汉字拼音字母构成，强制性国家标准代号GB，推荐性国家标准的代号为GB/T。  
行业标准代号由汉字拼音大写字母组成，如QJ（航天）、SJ（电子）、JB（机械）、HB（航空），再加上斜线T组成推荐性行业标准，如HB/T。GJB为中华人民共和国国家军用标准代号。  
地方标准代号由大写汉字拼音DB加上省、自治区、直辖市行政区划代码的前两位数子，再加上斜线T组成推荐性地方标准（DB11/T），不加斜线T为强制性地方标准（DB11）。  
企业代号可用大写拼音字母或阿拉数字或两者兼用所组成（Q/XXX）。  


## 第34题 ##

**正确答案：A. 强制性国家标准**  
《中华人民共和国标准化法》将我国标准分为国家标准、行业标准、地方标准、企业标准四级。国家标准分为强制性标准（GB）、推荐性标准（GB/T）、实物标准（GBZ）。强制性标准是国家通过法律的形式明确要求对于一些标准所规定的技术内容和要求必须执行，不允许以任何理由或方式加以违反、变更，这样的标准称之为强制性标准，包括强制性的国家标准、行业标准和地方标准。对违反强制性标准的，国家将依法根据情节轻重追究当事人法律责任。  


## 第35题 ##

**正确答案：C. 实现企业战略目标与信息系统整体部署的有机结合**  
信息技术的发展以及企业对信息技术依赖程度的提高，使IT成为许多业务流程必不可少的组成部分，甚至是某些业务流程赖以运作的基础。然而企业信息化建设的根本是实现企业战略目标与信息系统整体部署的有机结合，这种结合当然是可以从不同的层次或者角度出发来考虑，但是这种不同层次和角度的结合能够给企业带来的最终效益是不一样的。  


## 第36题 ##

**正确答案：A. 紧密围绕如何提升企业的核心竞争力来进行**  
企业IT战略规划不仅要符合企业发展的长远目标，而且战略规划的范围控制要紧密围绕如何提升企业的核心竞争力来进行，切忌面面俱到的无范围控制。如果说企业竞争最终归结于核心竞争力的较量，那么企业信息化建设的竞争也就最终表现为如何为企业获得这种核心竞争力的价值贡献问题。  


## 第37题 ##

**正确答案：B. 管理客户（业务部门）的IT需求，并且有效运用IT资源恰当地满足业务部门的需求**  
系统管理指IT的高效运作和管理，而不是IT战略规划。简单的说，IT规划关注的是组织的IT方面的战略问题，而系统管理是确保战略得到有效执行的战术性和运作性活动。系统管理核心冃标是管理客户（业务部门）的IT需求，并且有效运用IT资源恰当地满足业务部门的需求。  


## 第38题 ##

**正确答案：C. 支持订单处理的应用软件性能**  
传统IT系统管理，是从一个技术的视角来完成。例如：网络管理工具一般只是关注网络的连接和设备的健康性。目前，企业越来越关注解决业务相关的问题，IT基础设施的面向业务处理改变了传统的以“资源为中心”的视角，这就使组织可以更好地选择IT资源信息，来处理业务问题。  


## 第39题 ##

**正确答案：D. 自动化管理**  
当今企业分布式的复杂IT环境下，新的策略需要获得最大化业务效率，这些策略使IT环境实现自修复和自调整成为可能。这个需求特别是在当今企业面对如此高的员工流失率和投资新IT资源的可用预算减少等挑战时，尤为突出。在这种情况下，企业迫切需要对其IT环境进行有效地自动化管理，以确保业务的正常运行。  


## 第40题 ##

**正确答案：A. 服务级别管理**  
为了真正了解各业务部门的IT服务需求，以及由此决定相应的服务级别，IT部门与业务部门之间应进行全面沟通，结合客户对当前级别的体验，在此基础上帮助客户分析和梳理那些真实存在却又尚未明确的IT服务。因为很多时候，用户和客户并不能准确地把握其真实的IT服务需求。除了需要明确组织的IT服务需求以外，还应结合相关的IT成本预算进一步确定组织对IT服务的有效需求，从而抑制客户在设备和技术方而“高消费”的欲望，为组织节约成本，提高IT投资的效益。因此，企业需要进行服务级别管理。  


## 第41题 ##

**正确答案：D. IT财务管理**  
通过信息化增强企业的核心竞争力，信息技术对于企业发展的战略意义逐渐被企业界所认同。然而当企业豪情满怀地将臣资投在各种“IT系统”上，期待着“利润滚滚来”时，他们最后发现，精良的设备和先进的技术有时并没有为企业创造实实在在的效益、提升企业的竞争力。相反，昂贵的“IT系统”常常让他们骑虎难下。这种尴尬被称为“信息悖论”或者“IT黑洞”。  
如何走出“信息悖论”或者“IT黑洞”？专家的意见是：管理重于技术，必须对IT项目的投资过程进行理性管理，研究IT项0投资的必要性和可行性、准确计量IT项目投资的成本和效益，并在此基础上进行投资评价和责任追究。IT财务管理作为重要的IT系统管理流程，可以解决这些问题，从而为高层管理者提供决策支持。  


## 第42题 ##

**正确答案：B. 差异分析和处理**  
IT会计核算的主要目标在于：通过量化IT服务运作过程中所耗费的成本和收益，为IT服务管理人员提供考核依据和决策信息。IT会计核算包括的活动主要有：IT服务项目成本核算、投资评价和差异分析和处理。这些活动分别实现了对IT项目成本和收益的事中和事后控制。  


## 第43题 ##

**正确答案：A. IT人员管理**  
从IT管理部门而言，包括IT战略制定及应用系统规划、网络及基础设施管理、系统日常运行管理、人员管理、资源管理等。其中IT人员管理的首要目的就是IT部门内部职责的有效划分、让职工理解自身的职责以及定期的职员业绩评定、与职业发展相关的员工培训计划等。  


## 第44题 ##

**正确答案：A. IT性能和可用性管理**  
IT性能和可用性管理可以为错综复杂的IT系统提供“中枢神经系统”，这些系统不断地收集有关的硬件、软件和网络服务信息，从组件、业务系统和整个企业的角度来监控电子商务。该管理计划可以有效识别重大故障、疑难故障和不良影响，然后通知支持人员采取适当措施，或者在许多情况下进行有效修复以避免故障发生。  


## 第45题 ##

**正确答案：D. 系统运作报告**  
系统运行过程中的关键操作、非正常操作、故障、性能监控、安全审计等信息，应该实时或随后形成系统运作报告，并进行分析以改进系统水平。主要有系统日常操作日志、性能/能力规划报告、故障管理报告以及安全审计日志。  


## 第46题 ##

**正确答案：A. 客户位置**  
IT组织结构的设计主要受到四个方面的影响和限制，包括客户位置、IT员工工作地点、IT服务组织的规模与IT基础架构的特性。客户位置因素，例如是否需要本地帮助台、本地系统管理员或技术支持人员；如果企业实行远程管理IT服务，需要考虑是否会拉开IT服务人员与客户之间的距离。  


## 第47题 ##

**正确答案：D. 建设IT人员教育与培训体系以及为员工制定职业生涯发展规划，让员工与IT部门和企业共同成长**  
IT部门的人力资源管理是从部门的人力资源规划和考核激励开始的，用于保障企业各IT活动的人员配备。IT部门的人力资源管理在做好人力资源规划基础上，更为重要的是建设IT人员教育与培训体系以及为员工制定职业生涯发展规划，让员工与IT部门和企业共同成长。  


## 第48题 ##

**正确答案：C. 服务等级协议**  
服务等级协议（SLA）是外包合同中的关键核心文件。在合同中明确合作双方各自的角色和职责，明确判断项目是否成功的衡量标准。同时明确合同的奖惩条款和终止条款。  


## 第49题 ##

**正确答案：A. 企业IT部门应该加强学习，尽快掌握新出现的技术并了解其潜在应用，不完全依赖第三方**  
IT外包有着各种各样的利弊。在IT外包日益普遍的浪潮中，企业为了发挥自身的作用，降低组织IT外包的风险，最大程度地保证组织IT项目的成功实施。具体而言，可以从以下几点入手：第一，应该加强对外包合同的管理；第二，规划整体项目体系；第三，企业IT部门加强学习；第四，对新技术敏感，尽快掌握新出现的技术并了解其潜在应用，不完全依赖第三方。  


## 第50题 ##

**正确答案：B. 输出管理**  
系统日常操作管理涉及企业日常作业调度管理、帮助服务台管理、故障管理以及用户支持、性能及可用性管理和输出管理等。其中，输出管理的目标就是确保将适当的信息以适当的格式提供给全企业范围内的适当人员，企业内部的员工可以及时取得其工作所需的信息。  


## 第51题 ##

**正确答案：A. 用户安全审计数据分析**  
用户安全管理审计的主要功能包括如下内容：用户安全审计数据的收集、用户安全审计数据分析以及保护用户安全审计数据。其中用户安全审计数据分析包括检查、异常探测、违规分析以及入侵分析。  


## 第52题 ##

**正确答案：B. IT服务工作量预测**  
IT工作量是成本变化的一个主要原因。因此，在编制预算的时候，要预测未来的IT工作量。不仅成本管理活动需要估计工作量，在服务级别管理中也要对工作量进行预测。  


## 第53题 ##

**正确答案：D. IT服务计费**  
通过向客户收取IT服务费用，一般可以迫使业务部门有效控制自身的需求、降低总体服务成本，并有助于IT财务管理人员重点关注那些不符合成本效益原则的服务项目。因此，从上述意义来说，IT服务计费子流程通过构建一个内部市场并以价格机制作为合理配置资源的手段，使客户和用户自觉地将其真实的业务需求与服务成本结合起来，从而提高IT投资的效率。  


## 第54题 ##

**正确答案：B. 为IT服务定价**  
价格策略不仅影响到IT服务成本的补偿，还影响到业务部门对服务的需求。而为IT服务定价是计费管理的关键问题，其中涉及下列主要问题：确定定价目标、了解客户对服务的真实需求等。  


## 第55题 ##

**正确答案：C. IT基础架构的配置及运行情况的信息**  
IT资源管理可以为企业的IT系统管理提供支持，而IT资源管理能否满足要求在很大程度上取决于IT基础架构的配置及运行情况的信息。配置管理就是专门负责提供这方面信息的流程。配置管理提供的有关基础架构的配置信息可以为其他服务管理流程提供支持。  


## 第56题 ##

**正确答案：A. 软件分发管理**  
IT部门需要处理的日常事务大大超过了他们的承受能力，他们要跨多个操作系统部署安全补丁和管理多个应用。在运营管理层面上，他们不得不规划和执行操作系统移植，主要应用系统的升级和部署。这些任务在大多数情况下需要跨不同地域和时区在多个硬件平台上完成。如果不对这样的复杂性和持久变更情况进行管理，将导致整体生产力下降，额外的部署管理成本将远远超过软件自身的成本，因此，软件分发管理是基础架构管理的重要组成部分，可以提高IT维护的自动化水平，实现企业内部软件使用标准化，并且大大减少维护IT资源的费用。  


## 第57题 ##

**正确答案：B. 远程管理和控制**  
对于IT部门来说,手工对分布空间很大的个人计算机进行实际的操作繁琐而且效率很低。因此，如果有了远程诊断工具一远程管理和控制，可帮助技术支持人员及时准确地获得关键的系统信息，花费较少的时间诊断故障并解决问题。  


## 第58题 ##

**正确答案：B. 安全监视**  
网络安全机制的建立作为一种网络化运营模式而存在，与其他行业的电子商务交易模式一样，同样需要对网络的安全性进行实时监控和维护。对于安全机制，主要包括接入管理、安全监视、安全恢复等三个方面。  


## 第59题 ##

**正确答案：C. 高速存储**  
在数据的整个生命周期中，不同阶段的数据需要不同水平的保护、迁移、保留和处理。通常情况下，在生命周期的初期，数据的生成和使用高速存储，并相应地提供高水平的保护措施，达到高可用性和提供相当等级的服务水准。随着时间的推移，数据的重要性逐渐降低，使用频率也会随之降低，企业就可以将数据进行不同级别的存储。  


## 第60题 ##

**正确答案：C. 故障调研**  
故障管理包含了故障监视、故障调研、故障支持和恢复以及故障终止5项基本活动，为了实现对故障流程完善的管理，需要对故障管理的整个流程进行跟踪，从在故障监视过程中发现故障，到对故障调研以及故障分析定位，之后对故障支持和恢复处理，最后进行故障排除终止，故障管理形成了包含5项基本活动的完整流程。  


## 第61题 ##

**正确答案：A. 为了能够尽可能快地恢复用户的正常工作，尽量避免或者减少故障对系统服务的影响**  
在IT系统运营过程中，经过故障查明和记录，基本上能得到可以获取的故障信息，接下来就是故障的初步支持。这里强调初步的目的是为了能够尽可能快地恢复用户的正常工作，尽量避免或者减少故障对系统服务的影响。“初步”包括两层含义：一是根据己有的知识和经验对故障的性质进行大概划分，以便采取相应的措施；二是这里采取的措施和行动不以根本上解决故障为目标，主要的目的是维持系统的持续运行。  


## 第62题 ##

**正确答案：A. 要防止再次发生故障**  
与故障管理尽快恢复服务的目标不同，问题管理是要防止再次发生故障。因此，问题管理流程需要更好地进行计划和管理，特别是对那些可能引起业务严重中断的故障更要重点关注并给予更高的优先级。  


## 第63题 ##

**正确答案：D. 导致系统发生失效的诸因素**  
鱼骨图法是分析问题原因常用的方法之一。鱼骨图就是将系统或服务的故障或者问题作为“结果”，以导致系统发生失效的诸因素作为“原因”绘出图形，进而通过图形来分析导致问题出现的主要原因。  


## 第64题 ##

**正确答案：B. 文件备份**  
技术安全是指通过技术方面的手段对系统进行安全保护，使计算机系统具有很高的性能，能够容忍内部错误和抵挡外来攻击。它主要包括系统安全和数据安全，其中文件备份属于数据安全措施。系统管理、系统备份以及入侵检测系统的配备属于系统安全措施。  


## 第65题 ##

**正确答案：C. 既要考虑该资源的总体利用情况，还要考虑各项不同服务对该项资源的占用情况**  
分析某一项资源的使用情况时，既要考虑该资源的总体利用情况，还要考虑各项不同服务对该项资源的占用情况。这样，在某些系统服务需要做出变更时，我们可以通过分析该服务目前的资源占用情况对变更及其系统整体性能的影响进行预测，从而对系统变更提供指导。例如，如果一个被A、B两项服务占用的处理器在高峰阶段的使用率是75%,假设系统本身占用5%，那么剩下的70%如果被A、B两项服务均分，各为35%,不管A还是B对处理器占用翻倍，处理器都将超出负载能力；如果剩下的70%中A占60%，B占10%，A对处理器的占用翻倍会导致超载，但B对处理器的占用翻倍并不会导致处理器超载。  


## 第66题 ##

**正确答案：A. 用户名**  
电子邮件地址是在用户在ISP所开设的邮件账号上加上POP3服务器的域名。liuhy@163.com中“liuhy”是用户名，即用户在ISP所提供的POP3服务器上所注册的电子邮件账号，163.com是POP3服务器的域名。  


## 第67题 ##

**正确答案：A. HTTP**  
HTTP协议是用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。  
URL是统一资源定位符，它用于确定要浏览的网页地址。  
SMTP是简单邮件传输通信协议，它是用来发送邮件的协议。  
HTML是超文本标记语言，它使用若干标记来定义文档的显示方式和内容。  


## 第68题 ##

**正确答案：C. 4**  
双绞线是较普遍使用的网络传输介质，它分为非屏蔽双绞线（UTP）和屏蔽双绞线（STP）。非屏蔽双绞线内部与屏蔽双绞线相同。非屏蔽双绞线是其外皮作为屏蔽层，适用于网络流量不大的场合。屏蔽双绞线具有一层铝箔层，对电磁干扰具有较强的抵抗能力，适用于网络流量较大、高速的应用。通常，双绞线分为3、4、5、6、7类双绞线，较常用的是5类非屏蔽双绞线，它由4对导线组成。  


## 第69题 ##

**正确答案：C. 0.0.0.0**  
全0的IP地址表示本地计算机，在点对点通信中不能作为目标地址  


## 第70题 ##

**正确答案：D. 数据库**  
由浏览器、服务器构成的计算机系统称为B/S系统，当应用程序的功能更为复杂时，可以在两者之间加第三层，用于实现应用程序逻辑和配置。中间层可以是数据库，也可以是独立的应用服务器。  


## 第71~75题 ##

**正确答案：B. gives**  
管理信息系统为企业管理者提供信息，来帮助其制定决策。早期的企业计算机被用来进行几乎没有细节或者结构的简单操作，例如库存跟踪、账单、销售额或者薪资数据。随着时间流逝，这些计算机应用变得越来越复杂，硬件存储能力增强，而且连接以往孤立应用的技术提高。随着更多的数据被存储与链接，管理者寻求更多的抽象概念与细节来从这些存储数据中得到有效的管理报告。起初，“MIS”这个词描述应用，它可以为管理者提供销售、库存以及其他会有助于管理企业的信息。后来，这个词扩展到：决策支持系统、资源管理和人力资源管理、企业资源规划、企业绩效管理、供应链管理、客户关系管理、项目管理以及数据库检索应用。  
**正确答案：A. as**  
管理信息系统为企业管理者提供信息，来帮助其制定决策。早期的企业计算机被用来进行几乎没有细节或者结构的简单操作，例如库存跟踪、账单、销售额或者薪资数据。随着时间流逝，这些计算机应用变得越来越复杂，硬件存储能力增强，而且连接以往孤立应用的技术提高。随着更多的数据被存储与链接，管理者寻求更多的抽象概念与细节来从这些存储数据中得到有效的管理报告。起初，“MIS”这个词描述应用，它可以为管理者提供销售、库存以及其他会有助于管理企业的信息。后来，这个词扩展到：决策支持系统、资源管理和人力资源管理、企业资源规划、企业绩效管理、供应链管理、客户关系管理、项目管理以及数据库检索应用。  
**正确答案：C. isolated**  
管理信息系统为企业管理者提供信息，来帮助其制定决策。早期的企业计算机被用来进行几乎没有细节或者结构的简单操作，例如库存跟踪、账单、销售额或者薪资数据。随着时间流逝，这些计算机应用变得越来越复杂，硬件存储能力增强，而且连接以往孤立应用的技术提高。随着更多的数据被存储与链接，管理者寻求更多的抽象概念与细节来从这些存储数据中得到有效的管理报告。起初，“MIS”这个词描述应用，它可以为管理者提供销售、库存以及其他会有助于管理企业的信息。后来，这个词扩展到：决策支持系统、资源管理和人力资源管理、企业资源规划、企业绩效管理、供应链管理、客户关系管理、项目管理以及数据库检索应用。  
**正确答案：A. data**  
管理信息系统为企业管理者提供信息，来帮助其制定决策。早期的企业计算机被用来进行几乎没有细节或者结构的简单操作，例如库存跟踪、账单、销售额或者薪资数据。随着时间流逝，这些计算机应用变得越来越复杂，硬件存储能力增强，而且连接以往孤立应用的技术提高。随着更多的数据被存储与链接，管理者寻求更多的抽象概念与细节来从这些存储数据中得到有效的管理报告。起初，“MIS”这个词描述应用，它可以为管理者提供销售、库存以及其他会有助于管理企业的信息。后来，这个词扩展到：决策支持系统、资源管理和人力资源管理、企业资源规划、企业绩效管理、供应链管理、客户关系管理、项目管理以及数据库检索应用。  
**正确答案：D. managing**  
管理信息系统为企业管理者提供信息，来帮助其制定决策。早期的企业计算机被用来进行几乎没有细节或者结构的简单操作，例如库存跟踪、账单、销售额或者薪资数据。随着时间流逝，这些计算机应用变得越来越复杂，硬件存储能力增强，而且连接以往孤立应用的技术提高。随着更多的数据被存储与链接，管理者寻求更多的抽象概念与细节来从这些存储数据中得到有效的管理报告。起初，“MIS”这个词描述应用，它可以为管理者提供销售、库存以及其他会有助于管理企业的信息。后来，这个词扩展到：决策支持系统、资源管理和人力资源管理、企业资源规划、企业绩效管理、供应链管理、客户关系管理、项目管理以及数据库检索应用。  

