---  
title: 2021年上半年  
# icon: gears  
order: 988  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
（1）初始研究:定义项目范围，列出该项目的问题、改进项和外部指示;  
（2）问题分析:深入分析和全面理解项目的问题、改进项和外部指示;  
（3）需求分析:为目标系统定义业务需求,分析和完善需求;  
（4）决策分析:确定候选方案并分析所有候选方案的可行性，选择出最优的解决方案。  
  
【问题2】  
（a）（3）  
（b）（4）、（6）、（9）  
（c）（1）、（5）、（7）  
（d）（2）、（8）  
  
【问题3】  
（a）（1）  
（b）（3）  
（c）（2）、（5）  
（d）（4）  


## 第2题 ##

【问题1】  
（1）两者产生的阶段不同:分析类图在需求分析阶段产生,设计类图在系统设计阶段产生。  
（2）两者的表达重点不同:分析类图用于表达领域（问题域）的概念，设计类图重点描述类与类之间的接口关系。  
（3）两者的详细程度不同:分析类图主要是从业务领域获取信息的,在描述上更多使用了业务领域的语言和词汇，不关心类的属性和方法的细节。设计类图是从编程实现角度设计类图，通常是在分析类图的基础上进行细化和改进，更多的是考虑类编码的实现，需要包括类的名称、类属性的可见性、类属性的名称、类属性的数据类型，还要包括类方法的返回值、方法的英文名称和方法的传入参数等细节信息。  
  
【问题2】  
边界类主要用于描述外部参与者与系统之间的交互。边界类是一种用于对系统外部环境与其内部运作之间的交互进行建模的类。这种交互包括转换事件，并记录系统表示方式(例如接口)中的变更。  
实体类主要是作为数据管理和业务逻辑处理层面上存在的类。实体类的主要职责是存储和管理系统内部的信息,它也可以有行为，甚至很复杂的行为，但这些行为必须与它所代表的实体对象密切相关。  
控制类用于描述一个用例所具有的事件流控制行为，控制一个用例中的事件顺序。控制类是控制其他类工作的类。每个用例通常有一个控制类，控制用例中的事件顺序，控制类也可以在多个用例间共用。其他类通常并不向控制类发送消息，而是由控制类发出消息。  
(1) j)、l)  
(2) a)、b)、c)、f)  
注:c）可替换为d)或e)，不得多选  
（3）g)、h)、i)、k)  
  
【问题3】  
组合（composition）:是整体与部分的关系，但部分不能离开整体而单独存在。  
继承（inheritance）:表示一般与特殊的关系,它指定了子类如何特化父类的所有特征和行为。  
关联（association）:是一种拥有的关系，它使一个类知道另一个类的属性和方法。  
聚合（aggregation）:是整体与部分的关系，且部分可以离开整体而单独存在。  
依赖（dependency）:是一种使用的关系，即一个类的实现需要另一个类的协助。  
组合和继承关系的优缺点:  
（1）从封装性方面看，组合关系不破坏封装性，整体类与局部类之间松耦合，彼此互相独立;继承关系破坏封装性，子类与父类之间紧密耦合，子类依赖于父类的实现，子类缺乏独立性。  
（2）从动态组合方面看，组合关系支持动态组合，在运行时整体对象可以选择不同的局部对象;继承关系不支持动态继承，在运行时，子类无法选择不同的父类。  
（3）从创建对象的方便性方面看，组合关系在创建整体类的对象时，需要创建所有局部类对象;继承关系在创建子类对象时,无须单独创建父类的对象。  


## 第3题 ##

【问题1】  
（1）异质性。CPS网络将异质部件进行互联，这些异质单元可能包括不同功能的设备、不同公司生产的设备、软件系统不同的设备，甚至编码系统不同的设备。CPS 要实现这些异质设备间的无障碍的互操作,需要采取一些“翻译”措施。  
（2）分布性。CPS 系统中存在大量网络化的嵌入式计算，这些嵌入式计算组成了分布式计算的网络，每个结点的能力有限,是一种典型的分布式计算系统。  
（3）动态重组和重配置。CPS的目标是完成各种任务，那么各种资源要能够根据任务的情况，动态地进行重组和重配置,当某些资源失效，如感知设备电池耗尽了，要能够自动地组织其他资源做补充。  
  
【问题2】  
物理层:交通CPS 中，汽车、道路设备不再仅仅是简单的机械设备，而将是嵌入大量传感器、计算、控制部件的智能体。智能汽车、智能道路、智能桥梁等交通智能设备分布在环境中，直接与物理环境相互作用，这些有感知、计算以及控制等功能的交通设备构成了交通CPS的物理层。  
网络层:单一的、孤立的智能汽车(CPSU)并不能构成交通CPS,只有各种交通CPSU互联互通才能实现交通CPS,交通CPS体系结构中的网络层正是将大量异构CPSU连接起来，实现交通CPSU的互联互通,并支持CPSU的互操作。  
应用层:应用层主要是指面向用户提供服务的应用软件，例如智能汽车的车载软件、交通管理部门的集中监控软件等。  
张工的四层体系结构与王工的三层体系结构相比,其显著特点是张工的感知层与王工的物理层功能一致，而差别在于张工在感知层之上增加了计算/控制层，使得功能划分更清晰，层次结构更加明确,可确保信息的计算、控制和融合处理的有效性。  
张工提出的系统结构具有以下优势:  
增加计算/控制层中的计算能力可以有效获取来自感知层或者其他层的数据，可增加综合统计及分析能力，也可对数据经分析、运算后传到其他层，实现交通管理的统计、计算、仿真及显示能力，同时也可降低感知层的计算负荷。  
增加计算/控制层的控制能力可以接收来自计算层的数据或来自应用层的用户控制信息，加工处理后生成控制命令，经网络层传送到感知层和计算层，实现对感知层CPSU的控制。增加控制能力可以将比如导航仪、车速控制器等具有控制与调度功能的子系统能力进行信息融合管理。  
  
【问题3】(列出其中五项即可)  
（1）驾驶员  
（2）行人  
（3）乘客  
（4）车辆维修人员  
（5）操作人员  
（6）路面结冰  
（7）轮胎爆裂  
（8）火灾/水灾  
（9）爆炸/自燃  
（10）汽油/机油泄漏  
（11）信号灯故障  
（12）网络故障或丢失  


## 第4题 ##

【问题1】  
设计要求:为了加速应用系统的开发，主题数据库的逻辑结构应独立于当前的计算机硬件和软件的实现过程,应设计得尽可能稳定。  
基本特征:  
（1）面向业务主题:主题数据库是面向业务主题来组织的数据存储;（2）信息共享:主题数据库是不同应用系统共建共用的共享数据库;  
（3）一次一处输入系统:数据就地采集,就地处理、使用和存储,以及必要的传输、汇总和集中存储;  
（4）由基本表组成:主题数据库由多个达到基本规范化要求的数据实体构成。  
  
【问题2】  
（1）服务编排 （2）数据转换  
（3）应用程序接口/应用接口  
  
【问题3】  
主要的原因在于:  
（1）服务粒度的问题:服务是对原有系统功能的包装,通常是粗粒度的，很难实现真正意义上的细粒度、松耦合的服务。  
（2）服务编排:由于粗粒度的服务，难以进行真正意义上灵活的服务编排。  


## 第5题 ##

【问题1】  
云数据库是指被优化或部署到一个虚拟计算环境中的数据库,具有按需付费、按需扩展、高可用性以及存储整合等能力。  
云数据库的特点有:实例创建快速、支持只读实例、读写分离、故障自动切换、数据备份、Binlog备份、SQL审计、访问白名单、监控与消息通知等。  
  
【问题2】  
实体有用户(User)、医生(Doctor)、患者(Patient)、平台管理员(Platform Administrator）、设备（Equipment)、设备数据(Equipment Data)、训练数据（Training Data)、康复处方(Prescription)、训练记录（Report）等。  
  
【问题3】  
层次型架构的优势如下:  
①开发人员专业分工，专注理解某一层。  
②系统可修改性高，只要前后提供的服务（接口)相同，即可用新的实现来替换原有层次的实现。  
③每一层中的组件保持内聚性，层之间保持松散耦合，降低了系统间的依赖。  
④有利于复用。  
图5-1中(1)~（6）处的内容如下:  
（1）b  
（2）a  
（3）h  
（4）c  
（5）i  
（6）e  

