---  
title: 2023年上半年  
# icon: gears  
order: 986  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
状态图(State Diagram)。状态图描述—个状态机，它由状态、转移、事件和活动组成。状态图给出了对象的动态视图。它对于接口、类或协作的行为建模尤为重要，而且它强调事件导致的对象行为，这非常有助于对反应式系统建模。  
活动图(Activity Diagram)。活动图将进程或其他计算结构展示为计算内部步步的控制流和数据流。活动图专注于系统的动态视图。它对系统的功能建模和业务流程建模特别重要，并强调对象间的控制流程。 活动图是对行为流程的描述;状态机图是对属性值(状态)变化的描述。  
  
【问题2】  
(1): (a)用户登录系统  
(2): (b)查询车辆信息  
(3): (g)查询换车时间  
(4): (c)预订车辆  
(5): (e)归还车辆  
(6): (d)提取车辆  
(7): (f)计算结余  
(8): 查询到有预定车辆  
(9): 查询到无预定车辆  
  
【问题3】  
业务建模(Business Modeling)工作流描述了如何为新的目标组织开发一个构想，并基于这个构想在业务用例模型和商业对象模型中定义组织的过程，角色和责任。  
需求(Requirement)工作流的目标是描述系统应该做什么，并使开发人员和用户就这—描述达成共识。为了达到该目标，要对需要的功能和约束进行提取、组织、文档化;最重要的是理解系统所解决问题的定义和范围。  
分析和设计(Analysis &Design)工作流将需求转化成未来系统的设计，为系统开发一个健壮的结构并调整设计使其与实现环境相匹配，优化其性能。分析设计的结果是一个设计模型和一个可选的分析模型。设计模型是源代码的抽象,由设计类和—些描述组成。设计类被组织成具有良好接口的设计包(Package)和设计子系统(Subsystem)，而描述则体现了类的对象如何协同工作实现用例的功能。设计活动以体系结构设计为中心，体系结构由若干结构视图来表达，结构视图是整个设计的抽象和简化，该视图中省略了一些细节，使重要的特点体现得更加清晰。体系结构不仅仅是良好设计模型的承载媒介，而且在系统的开发中能提高被创建模型的质量。  
实现(Implementation)工作流的目的包括以层次化的子系统形式定义代码的组织结构;以组件的形式(源文件、二进制文件、可执行文件)实现类和对象;将开发出的组件作为单元进行测试以及集成由单个开发者(或小组)所产生的结果，使其成为可执行的系统。  
测试(Test)工作流要验证对象间的交互作用，验证软件中所有组件的正确集成，检验所有的需求已被正确的实现，识别并确认缺陷在软件部署之前被提出并处理。RUP提出了迭代的方法，意味着在整个项目中进行测试，从而尽可能早地发现缺陷，从根本上降低了修改缺陷的成本。测试类似于三维模型，分别从可靠性、功能性和系统性能来进行。  
部署(Deployment)工作流的目的是成功的生成版本并将软件分发给最终用户。部署工作流描述了那些与确保软件产品对最终用户具有可用性相关的活动，包括:软件打包、生成软件本身以外的产品、安装软件、为用户提供帮助。在有些情况下，还可能包括计划和进行beta测试版、移植现有的软件和数据以及正式验收。  
配置和变更管理工作流描绘了如何在多个成员组成的项目中控制大量的产物。配置和变更管理工作流提供了准则来管理演化系统中的多个变体，跟踪软件创建过程中的版本。工作流描述了如何管理并行开发、分布式开发、如何自动化创建工程。同时也阐述了对产品修改原因、时间、人员保持审计记录。  
软件项目管理(Project Management)平衡各种可能产生冲突的目标，管理风险，克服各种约束并成功交付使用户满意的产品。其目标包括:为项目的管理提供框架,为计划、人员配备、执行和监控项目提供实用的准则，为管理风险提供框架等。  
环境(Environment)工作流的目的是向软件开发组织提供软件开发环境，包括过程和工具。环境工作流集中于配置项目过程中所需要的活动，同样也支持开发项目规范的活动，提供了逐步的指导手册并介绍了如何在组织中实现过程。  


## 第2题 ##

【问题1】  
DFD是结构分析方法中的重要工具，是表达系统内数据的流动并通过数据流描述系统功能的—种方法。DFD从数据传递和加工的角度，通过逐层细分描述系统内各个部件的功能和数据在它们之间传递的情况，来说明系统所完成的功能。具体来说，DFD的主要作用如下:  
(1) DFD是理解和表达用户需求的工具，是需求分析的手段。由于DFD简明易懂不需要任何计算机专业知识就可以理解它，因此，系统分析师可以通过DFD与用户进行交流。  
(2) DFD概括地描述了系统的内部逻辑过程，是需求分析结果的表达工具，也是系统设计的重要参考资料，是系统设计的起点。  
(3) DFD作为一个存档的文字材料，是进—步修改和充实开发计划的依据。  
在信息系统开发中，如果采用结构化方法，则一般将DFD作为需求规格说明书的一个组成部分。  
  
【问题2】  
数据流图的原则如下:  
(1)DFD中的所有图形符号只限于前述4种基本图形元素，图上每个元素都必须有名字。  
(2)每个加工至少有一个输入数据流和一个输出数据流,而且要保持数据守恒。也就是，一个加工的所有输出数据流中的数据必须能从该加工的输入流中直接获得，或者通过该加工能产生的数据。一个加工的输出数据流不应与输入数据流同名，即使它们的组成完全相同。  
(3)在DFD中，需按层给加工编号。编号表明了该加工处在哪一层，以及上下层的父图与子图的对应关系。  
(4)规定任何一个DFD子图必须与它上一层的个加工对应，两者的输入数据流和输出数据流必须—致。此即父图与子图的平衡。也就是说，父图中的某加工的输入输出流必须与它的所有子图的输入输出数据流在数量上和名字上相同。值得注意的是，如果父图中的一个输入(输出)数据流对应于子图中的几个输入(输出)数据流，而子图中组成这些数据流的数据项的全体正好是父图中的这一个数据流，那么它们仍然算是平衡的。  
(5)在整套DFD中，每个数据存储必须既有读的数据流，又有写的数据流。但是在某张子图中，可能只有读没有写，或者只有写没有读。  
第一类错误:数据流从加工直接到数据源或数据潭，比如培训教师课程表数据流是从数据存储培训教师数据库直接到外部对象培训教师;员工课程表从数据存储员工数据库流到外部对象员工;  
第二类错误:加工没有编号;比如培训课程安排，培训课程策划等都没有编号;  
第三类错误:数据流没有方向。比如员工注册数据流没有方向;  
第四类错误:加工只有输入流没有输出流，比如需求评估与课程推荐。  


## 第3题 ##

【问题1】  
容器技术起源于Linux，是—种内核虚拟化技术，提供轻量级的虚拟化，以便隔离进程和资源。虚拟机技术指通过模拟的具有完整硬件系统功能的、运行在一个完全隔离环境中的完整计算机系统。在实体计算机中能够完成的工作在虚拟机中都能够实现。  
容器技术与虚拟机技术相比有如下优势，是公司领导采纳容器技术的原因:  
更高效的利用系统资源:  
容器不需要进行硬件虚拟以及运行完整操作系统等额外开销，容器对系统资源的利用率更高。无论是应用执行速度、内存损耗或者文件存储速度，都要比传统虚拟机技术更高效。  
更快速的启动时间  
传统的虚拟机技术启动应用服务往往需要数分钟，而D○cker容器应用，由于直接运行于宿主内核，无需启动完整的操作系统，因此可以做到秒级、甚至毫秒级的启动时间。  
更轻松的维护和扩展  
Docker使用的分层存储以及镜像的技术，使得应用重复部分的复用更为容易，也使得应用的维护更新更加简单，基于基础镜像进—步扩展镜像也变得非常简单。  
  
【问题2】  
① : b  
② : d  
③ : a  
④ : e  
⑤ : c  
⑥ : g  
⑦ : h  
⑧ : f  
【问题3】  
暂缺  


## 第4题 ##

【问题1】  
在线社交网络服务(SNS)中的即时通讯系统，需要存储巨量的数据，同时需要快速的响应(查询速度)，传统关系型数据库的特点是数据量越大查询越慢，而某些NoSQL数据库比如键值数据库，列数据库等都非常适合此场景。键值数据库类似于传统语言中使用的哈希表。可以通过key来添加、删除、查询数据，因为使用key主键来访问，所以键值数据库有很高的性能及拓展性。列存储数据库不同于关系型数据库的以行为单位储存，列存储数据库将数据存储于列族中，一个列族存储经常被—起查询的相关数据。由于它的查询速度快，列式数据库则应该发挥他查询速度方面的优势，主要用于海量数据分析—类的方面。  
在线社交网络服务(SNS)系统的核心功能社交网络和推荐系统，这两个功能的特点是需要处理大量的数据和复杂的关联关系，这些都是传统关系型数据库的短板，而图数据库在处理此类问题时具有完全的优势。如果我们希望知道谁LIKES(喜欢)谁(喜欢可以是单向或双向)，也想知道谁是谁的FRIEND\_OF(朋友)，谁是所有人的LEADER\_OF(领导)。通过传统关系型数据库提供的搜索算法来查找，便需要耗费巨量的时间来一——对比,但通过图数据库的子图查询，则可以对这些各异的需求进行更精准的响应。子图查询最直接的优点就是对数据需求的表达能力很强。  
描述系统的特点，也就是需要使用NoSQL数据库的动机，然后描述所使用的NoSQL数据库实现原理即可。  
  
【问题2】  
(a): OLAP  
(b):节点和关系组成的图  
(c):性能高（增删查改都快)，可扩展性强  
(d):使用JSON或者XML等格式来存储数据，格式灵活  
  
【问题3】  
混合数据库模型整合内存数据库、关系型数据库、各种类型的NoSQL等多种数据库，根据不同业务场景对数据应用的需求,灵活提供数据服务，同时满足低成本、安全性、可用性、敏捷性、自动化的需求。比如企业内部部门、员工等基本信息的维护和管理适合关系型数据库;即时通讯功能适合键值数据库或者列式数据库;社交网路和推荐系统适合图数据库等。  


## 第5题 ##

【问题1】  
可选择消息中间件技术对突发流量进行削峰填谷。  
消息中间件是基于队列与消息传递技术，在网络环境中为应用系统提供同步或异步、可靠的消息传输的支撑性软件系统。  
消息中间件具有以下技术优势:  
异步通信:消息中间件支持异步通信，发送方不需要等待接收方的响应，从而提高系统的响应速度和吞吐量。  
可靠性:消息中间件通常支持消息的持久化和事务处理，确保消息能够被可靠地传输和处理，从而提高系统  
的可靠性和稳定性。  
解耦合:消息中间件可以将应用程序之间的直接依赖关系解耦合，从而提高系统的可扩展性和可维护性。  
灵活性:消息中间件支持多种消息传递模式，如点对点和发布/订阅，可以根据具体的业务需求进行选择和配置。  
透明性:消息中间件可以提供监控、追踪、统计等功能，方便开发人员进行调试和性能优化。  
消息缓冲:消息中间件可以作为消息缓冲区，暂时存储未处理的消息，从而平衡系统的负载和压力。  
  
【问题2】  
(1):(c) 接入层  
(2):(k) kafka  
(3):(b) 业务层  
(4):(f) flink 实时计算  
(5):(g) flink批处理  
(6):(h) hbase  
(7):(1) Redis  
  
【问题3】  
1.基于规贝的脱敏方法:根据不同的驭感程度，制正日立的脱敏规则。对于姓名、联系万式等个人后忌，可以将关键信息用“\*"代替。如“王\*""、“180\*\*\*\*0329"。  
2.加密脱敏方法:对敏感数据进行加密处理，只有授权的人员可以解密。例如，对于银行账号、信用卡号等敏感信息，可以使用加密算法进行脱敏，只有经过授权的人员才能够查看原始数据。  
3.伪装脱敏方法:将敏感数据替换成其他的数据，以达到保护隐私的目的。例如，对于地理位置信息，可以将具体地址替换成地图上的某个随机点，或者将经纬度加上—定的随机偏移量来进行伪装。  
4.数据扰动脱致方法:将原始教据进行材1UL:达到数据保护的目的。例如，对于数字类型的敏感数据，可以对其进行扰动处理，添加—定的随机误差，从而使得原始数据不易被还原。  
5.数据屏蔽脱敏方法:对于—些敏感数据，可以采取屏蔽措施,避免其被存储、传输或使用。例如，可以将一些特定的数据列从数据库中删除或屏蔽掉，只有经过授权的人员才能够访问。  

