---  
title: 2017年下半年  
# icon: gears  
order: 1000  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1) 近期系统运行状况不能得到充分反映，客户反映事件无法完全反馈到运行经理，缺乏必要运行支撑系统；  
(2) 由于客户要求的服务时间变动比较大，服务水平管理无法充分了解客户需求，造成在客户需要服务的时期进行系统维护；  
(3) 缺乏统一的可用性管理。可用性管理要求系统运行过程中要有适当的维护期，在维护期中停止系统运行。  
  
从陈经理与何总的对话中可以看出计算机设备维护主要存在三个方面的问题。第一，近期系统运行不稳定，客户要求提供服务的时候，反馈到运行经理，缺乏必要运行支撑系统；第二，客户要求服务时，系统却停止服务进行维修，服务水平管理无法充分了解客户需求，造成在客户需要服务的时期进行系统维护；第三，可用性管理要求系统运行过程中要有适当的维护期，而系统在维护期中停止系统运行，缺乏统一的可用性管理。  
  
【问题2】  
(1) IT服务可用性需求识别  
(2) 业务连续性需求识别  
(3) IT服务能力需求识别  
(4) 信息安全需求识别  
(5) 价格需求识别  
(6) IT服务报告需求识别  
  
IT服务需求识别阶段的主要包括6个方面的活动：IT服务可用性需求识别、业务连续性需求识别、IT服务能力需求识别、信息安全需求识别、价格需求识别和IT服务报告需求识别。IT服务需求识别目的包括如下几个方面：  
• 了解客户的基本需求，分析潜在客户的不同需求，为IT服务方案设计奠定基础。  
• 了解客户对系统的可用性和连续性的需求。  
• 进行合理的IT服务资源的需求。  
• 为预算IT服务成本、设计定价及收费模式奠定基础。  
  
【问题3】  
(1) 更新服务目录并管理服务级别变更  
(2) 监控服务级别协议执行情况  
(3) 对关键性指标进行管理（关键性指标包括：服务目录定义的完整性、签定服务级别协议的规范性、服务级别考核评估机构的有效性和完整性）  
  
IT服务运营管理中应当充分重视并执行的3个事项：  
第一，更新服务目录并管理服务级别变更。更新服务目录是确保服务目录中包含的信息的准确可靠，反映出实际环境中正在运营、或正准备运营的所有服务的当前详细信息、状态、接口和依赖性。服务级别管理（service-level management)指对一个组织的服务质量（QoS)的关键绩效指标（KPI)的监视和管理。由于服务级别管理涉及实际绩效跟预定期望之间的比较、决定适当的行动以及产生有意义的报告，所以需要对管理服务级别进行变更。  
第二，监控服务级别协议执行情况。服务级别协议是指提供服务的企业与客户之间就服务的品质、水准、性能等方面所达成的双方共同认可的协议或契约。为了保证给客户提供优质的IT服务并使客户满意，需要实时监控服务级别协议执行情况。  
第三，对关键性指标进行管理。关键性指标包括：服务目录定义的完整性、签定服务级别协议的规范性、服务级别考核评估机构的有效性和完整性。  


## 第2题 ##

【问题1】  
风险识别的主要内容包括以下三个方面：  
(1) 识别并确认IT服务的潜在风险：确定服务可能会遇到的风险，分析这些风险的性质和后果，全面分析服务的各种影响因素，找出可能存在的各种风险，整理汇总成风险清单。  
(2) 识别引起风险的主要因素：识别各风险的主要影响因素，把握风险发展变化的规律。衡量风险的可能性与后果。可以根据风险清单，全面分析各风险的主要影响因素，描述清楚这些风险的主要因素与风险的相互关系。  
(3) 识别IT服务风险可能引起的后果：风险识别的根本目的就是要缩小和消除风险可能带来的不利后果，所以要分析风险可能带来的后果和这种后果的严重程度。这一阶段主要依靠定性分析来界定风险可能带来的各种后果。  
  
在IT服务风险管理中，风险识别（Risk identification)是IT服务风险管理的第一步，也是IT服务风险管理的基础。只有确定服务可能会遇到的潜在风险，识别引起风险的主要因素，识别IT服务风险可能引起的后果的基础上，人们才能够主动选择适当有效的方法进行的处理。  
  
【问题2】  
(1) 识别的风险：  
①进度风险。项目规模为100人月，按项目标准工期模型，此项目开发周期约为215工作日，其中需求编写阶段需要28工作日。而离合作方要求的投产时间只有6个月(约132)工作日，实际工期只有理论工期的61%。如果考虑安排1个月适合性测试，开发实际工期只有理论工期的51%，存在进度风险，可能导致项目延期。  
②规模风险。业务需求部门多达5个，有潜在的产品规模风险。  
③技术风险。合作方要求的投产时间点与版本计划投产日不一致，投产前涉及版本同步工作，有潜在的技术风险。  
④外部风险。与合作方的连接是项目实施的关键路径，涉及采购和外公司的程序开发，有潜在的外部风险。  
⑤人员风险。项目组新人比率过高，有人员风险。  
(2) 应对措施：  
①减缓进度风险。在项目计划上，申请测试流程整合，裁剪适应性测试和非必选流程，并要求适应性测试人员从项目需求编制阶段就分批加入项目，尽可能保障项目的开发工期。  
②接受规模风险。在项目前期，要求各业务部门到项目承担部门与项目组设计人员一并集中办公，增加需求的整体感，并提高效率，减少需求文档编制阶段的时间。对于各部门未达成一致且优先级较低的需求，可考虑在二期实现，以减缓此风险。  
③减缓外部风险。第一时间提交采购所需文档，申请通过紧急流程进行采购活动。需求明确后，优先安排与外公司的接口设计工作。  
④接受技术风险。提前规划和申请项目所要使用的各种开发、验证环境。  
⑤接受人员风险。在需求编制阶段，启动对新员工的技术和业务培训。并通过完成练习题的方式检查培训结果。并与各开发部门沟通，确认这些资源的按计划投入。  
  
(1) 根据试题的说明，可以得出本项目存在的风险包括：进度风险、规模风险、技术风险、外部风险和人员风险。分析如下：  
进度风险分析：根据题意“项目预计规模为100人月”，按项目标准工期模型，此项目开发周期约为215工作日，其中需求编写阶段需要28工作日。距离合作方要求的投产时间只有6个月（约132)工作日，实际工期只有理论工期的61%。如果考虑安排1 个月适合性测试，开发实际工期只有理论工期的51%，那么该项目存在进度风险，可能导致项目延期。  
规模风险分析：根据试题说明（1）的描述中可以看出，项目刚刚完成立项，涉及业务需求部门多达5个，有潜在的产品规模风险。  
技术风险分析：根据试题说明（2）的描述中可以看出，合作方要求的投产时间点与版本计划投产日不一致，投产前涉及版本同步工作，有潜在的技术风险。  
外部风险分析：根据试题说明（3）的描述中可以看出，与合作方的连接是项目实施的关键路径，涉及采购和外公司的程序开发，有潜在的外部风险。  
人员风险分析：根据试题说明（4）的描述中可以看出，项目组新员工比率高达30%，新人比率过高，有人员风险。  
(2) 针对已识别的风险应采取应对措施：减缓进度风险、接受规模风险、减缓外部风险、接受技术风险和接受人员风险。详细分析见参考答案。  
  
【问题3】  
(1) 制定风险管理计划：李涛收到任务后，先对项目的基本情况进行分析，用风险条目检查表，评估出潜在风险。  
(2) 进行风险识别，并对已识别的风险进行定性分析和定量分析：明确相关风险后，项目经理针对各类风险，制订相关措施来避免风险的发生或降低风险的影响。  
(3) 制定风险处置计划：根据优先级顺序，同时考虑实际需要，把应对风裣所需成本和措施加入IT服务预算和进度中。  
(4) 进行风险监控：在项目的各阶段，对各种风险依赖进行定期的监控和处理。每周对风险依赖进行监控，在项目例会对风险进行讨论，对于未按时解除的风险，通过风险确认函、专题汇报、风险周报等方式将风险升级。  
  
从风险管控的角度出发，李涛收到任务后，首先需要对项目的基本情况进行分析，制定风险管理计划；进行风险识别并对已识别的风险进行定性分析和定量分析，制定相关措施来避免风险的发生或降低风险的影响；制定风险处置计划，即根据优先级顺序，同时考虑实际需要，把应对风险所需成本和措施加入IT服务预算和进度中；进行风险监控，即在项目的各阶段，对各种风险依赖进行定期的监控和处理。  


## 第3题 ##

【问题1】  
第一级：用户自主保护级  
第二级：系统审计保护级  
第三级：安全标记保护级  
第四级：结构化保护级  
第五级：访问验证保护级  
  
【问题2】  
使用PDCA模型作为建立信息安全管理体系的模型。  
P——建立信息安全管理体系及风险评估，根据风险评估结果、法律法规要求、组织确定控制目标与控制措施；  
D——实施并运行信息安全管理体系；  
C——监视并评审信息安全管理体系，对安全措施的实施情况进行符合性检查；  
A——改进信息安全管理体系，根据ISMS审核、管理评审的结果及其他相关信息，采取纠正和预防措施，实现ISMS的持续改进。  
  
【问题3】  
(1) 应对措施：  
①针对此病毒特征，利用防火墙，关闭企事业单位互联网入口的445等端口。  
②对于企事业单位内部的计算机及服务器安装相关的操作系统及软件的安全补丁。  
③若发现有计算机感染，需要立刻断开网络连接，进行处理，避免在局域网内爆发大规模的传播。  
(2) 预防措施：  
①建立信息安全保障机制及相应的紧急事件应急体系，明确人员的分工和责任。  
②使用网络安全产品，确保企事业单位互联网出入口的信息安全。  
③使用技术手段，确保企事业单位内部的计算机和服务器的防病毒软件和操作系统补丁是最新。  
④建立容灾备份及恢复机制，对重要数据有备份和恢复方法并进行定期进行演练。  

