---  
title: 2013年下半年  
# icon: gears  
order: 989  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：A. 初期**  
信息系统的生命周期可以分为4个阶段：立项、开发、运维、消亡。  
　　1.立项阶段  
　　即其概念阶段或需求阶段，这一阶段分为两个过程：一是概念的形成过程，根据用户单位业务发展和经营管理的需要，提出建设信息系统的初步构想；二是需求分析过程，即对企业信息系统的需求进行深入调研和分析，形成《需求规范说明书》，经评审、批准后立项。  
　　2.开发阶段  
　　（1）总体规划阶段：是系统开发的起始阶段，以立项阶段所做的需求分析为基础，明确信息系统在企业经营战略中的作用和地位，指导信息系统的开发，优化配置并利用各种资源，包括内部资源和外部资源，通过规划过程规范或完善用户单位的业务流程。一个比较完整的总体规划应当包括信息系统的开发目标、总体结构、组织结构、管理流程、实施计划、技术规范。  
　　（2）系统分析阶段：目标是为系统设计阶段提供系统的逻辑模型，内容包括组织结构及功能分析、业务流程分析、数据和数据流程分析及系统初步方案。  
　　（3）系统设计阶段：根据系统分析的结果设计出信息系统的实施方案，主要内容包括系统架构设计、数据库设计、处理流程设计、功能模块设计、安全控制方案设计、系统组织和队伍设计及系统管理流程设计。  
　　（4）系统实施阶段：是将设计阶段的成果在计算机和网络上具体实现，即将设计文本变成能在计算机上运行的软件系统。由于系统实施阶段是对以前全部工作的检验，因此用户的参与特别重要。  
　　（5）系统验收阶段：通过试运行，系统性能的优劣及其他各种问题都会暴露在用户面前，即进入了系统验收阶段。  
　　3.运维阶段  
　　信息系统通过验收，正式移交给用户以后，就进入运维阶段，系统长时间的有效运行是检验系统质量的试金石。  
　　要保障系统正常运行，系统维护是不可缺少的工作。维护可分为4种类型：排错性维护、适应性维护、完善性维护、预防性维护。  
　　4.消亡阶段  
　　开发一个信息系统并希望它一劳永逸地运行下去是不现实的。企业的信息系统经常不可避免地会遇到系统更新改造、功能扩展，甚至报废重建等情况。对此，用户单位应当在信息系统建设的初期就注意系统消亡条件和时机，以及由此而花费的成本。  


## 第2题 ##

**正确答案：A. 产品（服务）**  
企业信息化实质上是将企业的所有业务过程和管理过程计算机化和网络化，通过各种信息系统网络加工生成新的信息资源，提供给各层次的人们洞悉、观察各类动态业务中的一切信息，以作出有利于生产要素组合优化的决策，使企业资源合理配置，以使企业能适应瞬息万变的市场经济竞争环境，求得最大的经济效益。即用现代信息技术来支撑企业经营战略、行为规范和业务流程的实现。  
企业信息化结构一般分为产品（服务）层、作业层、管理层和决策层。  
产品（服务）层：提供相关的产品或服务供大家使用。  
作业层：系统功能主要是通过计算机取代手工操作，并完成基本数据的采集，在日常的事务工作处理、报表查询处理、销售业务数据处理等方面提供相应的报表。这也是企业进行信息化战略的基本点所在，如果这些基层业务操作无法通过信息化手段进行精准的操作，将严重影响到数据的准确性和上层管理的决策。  
管理层的信息系统在基层数据的采集和分析基础上，结合企业总部的经营方针，对连锁企业的财务、库存、销售、人事等进行有效的组织管理和微观控制。管理层管理系统处理的是作业层提供的各类数据，并为企业决策层提供有效的决策参考数据。  
决策支持系统通过其所获取的各类数据，根据一定的模型和方法，充分挖掘各类信息和规律，辅助决策者进行未来市场变化趋势的预测，从而确定正确的发展方向和策略。决策层的数据来源一方面在于企业内部有下面反馈上来的各类信息和企业外部环境带来的各类数据，包括常规性的即时数据和历史数据。  
门户（portal)，原意是指正门、入口，现多用于互联网的门户网站和企业应用系统的门户系统。门户网站，这里是一个Web应用框架，它将各种应用系统、数据资源和互  
联网资源集成到一个信息管理平台之上，并以统一的用户界面提供给用户，并建立企业对客户、企业对内部员工和企业对企业的信息通道，使企业能够释放存储在企业内部和 外部的各种信息。  


## 第3题 ##

**正确答案：A. 基础设施**  
在制定项目章程及以后的项目文件时，任何一种以及所有用于影响项目.成功的资产都可以作为组织过程资产。任何一种以及所有参与项目的组织都可能有正式或非正式的方针、程序、计划和原则，所有这些的影响都必须考虑。组织过程资产还反映了组织从以前项目中吸取的教训和学习到的知识，如完成的进度表、风险数据和实现价值数据。组织过程资产的组织方式因行业、组织和应用领域的类型而异。组织过程资产的累积程度是衡量一个项目组织管理体系成熟度的重要指标，项目组织在实践中形成自己独特的过程资产，构成组织的核心竞争力。  
组织过程资产（Organizational Process Assets)由两类构成：  
1.组织指导工作的过程和程序：组织的标准过程，例如标准，政策：如安全123和健康政策)，标准产品和项目生命周期，质量方针和程序（如过程审核，目标改进，检查清单，以及应用于组织中的标准化过程定义）标准化的指导方针，工作结构，提案评价标准，以及工作状况测量标准模板（如风险模板，工作分解结构模板，项目进度网络图模板），为了满足项目的特殊要求，组织标准过程中采用的指导方针和标准要作适当的修剪。组织通讯需求（如明确可用的通信技术，被许可的传播媒体，录音记录和安全需要），项目收尾的指导方针或需求（如最终的项目审计，项目评价，产品确认和认可标准）财政控制程序（如时间报告，必要的花费和支出复核，会计法规，标准合同规定）问题和缺陷管理过程定义了问题和缺陷控制、鉴别、处理决定和活动条目跟踪。变更控制过程，包括了修改正式的公司标准，政策，计划，过程（或任何项目文档）。以及批准和生效任何改动时遵循的步骤。风险控制过程，包括风险种类，确定概率及其后果，以及概率和后果的矩阵。批准和发布工作授权的程序。  
2.存储和检索信息的组织公用知识库：过程测量数据库是用来收集和提供测量过程和产品的数据项目文件（如范围，成本，质量基线，执行情况测量基线，项目日历，项目进度网络图，风险登记，计划应对活动，以及定义风险影响）；历史信息和来自知识库的教训（如项目报告和文档，项目收尾信息和文件，跟以前所有项目选择和执行情况有关的信息，以及风险管理努力的信息）；问题和缺陷管理数据库，包含了问题和缺陷的状态，控制信息，问题和缺陷解决方案和行动结果；结构管理知识数据，包含了对所有正式的公司标准、政策、程序和任何项目文档的释义和基线财政数据库，包含诸如劳动时间、花费成本、预算和任何项目费用超支的信息。  
基础设施是指为社会生产和居民生活提供公共服务的物质工程设施，是用于保证国家或地区社会经济活动正常进行的公共服务系统。它是社会赖以生存发展的一般物质条件。“基础设施”不仅包括公路、铁路、机场、通讯、水电煤气等公共设施，即俗称的基础建设（physical infrastructure),而且包括教育、科技、医疗卫生、体育、文化等社会事业，即“社会性基础设施”（social infrastructure)。  
由此可见，组织过程资产在项目管理中扮演很重要的角色，但基础设施不属于组织过程资产。  


## 第4题 ##

**正确答案：C. 商业智能中的数据挖掘技术可以取代传统的数据报表，来为决策提供支持**  
商业智能通常被理解为将企业中现有的数据转化为知识，帮助企业做出明智的业务经营决策的工具。这里所谈的数据包括来自企业业务系统的订单、库存、交肩账目、客户和供应商等来自企业所处行业和竞争对手的数据以及来自企业所处的其他外部环境中的各种数据。而商业智能能够辅助的业务经营决策，既可以是操作层的，也可以是战术层和战略层的决策。为了将数据转化为知识，需要利用数据仓库、联机分析处理（OLAP) 工具和数据挖掘等技术。因此，从技术层面上讲，商业智能不是什么新技术，它只是数据仓库、OLAP和数据挖掘等技术的综合运用。  
可以认为，商业智能是对商业信息的搜集、管理和分析过程，目的是使企业的各级决策者获得知识或洞察力（insight),促使他们做出对企业更有利的决策。商业皆能一般由数据仓库、联机分析处理、数据挖掘、数据备份和恢复等部分组成。商业智能的实现涉及软件、硬件、咨询服务及应用，其基本体系结构包括数据仓库、联机分析处理和数据挖掘三个部分。  
因此，把商业智能看成是一种解决方案应该比较恰当。商业智能的关键是从许多来自不同的企业运作系统的数据中提取出有用的数据并进行清理，以保证数据的正确性，然后经过抽取（Extraction)、转换(Transformation)和装载(Load),即ETL过程，合并到一个企业级的数据仓库里，从而得到企业数据的一个全局视图，在此基础上利用合适的查询和分析工具、数据挖掘工具、OLAP工具等对其进行分析和处理（这时信息变为辅助决策的知识)，最后将知识呈现给管理者，为管理者的决策过程提供支待。  
所以，商业智能通过对组织中分散的、独立存在的大量数据进行分析，并转化为有用知识，帮助企业进行决策；商业智能是数据仓库、OLAP和数据挖掘等技犬的综合运用；商业智能应能提供业务解决方案。但商业智能中的数据挖掘技术不能取代传统的数据报表的基本作用，因此，商业智能中的数据挖掘技术可以取代传统的数据报表，来为决策提供支持是不恰当的。  


## 第5题 ##

**正确答案：C. 属于信息处理管理**  
信息资源管理是现代信息技术特别是以计算机和现代通信技术为核心的信息技术的应用所催生的一种新型信息管理理论。信息资源管理有狭义和广义之分。狭义的信息资源管理是指对信息本身即信息内容实施管理的过程。广义的信息资源管理是指对信息内容及与信息内容相关的资源如设备、设施、技术、投资、信息人员等进行管理的过程。  
企业信息资源是企业在信息活动中积累起来的以信息为核心的各类信息活动要素 (信息技术、设备、信息生产者等）的集合。企业信息资源管理的任务是有效地搜集、获取和处理企业内外信息，最大限度地提高企业信息资源的质量、可用性和价值，并使企业各部分能够共享这些信息资源。  
宏观信息资源管理是基于社会层面的的信息资源管理，这一层面将信息资源管理作为一种管理思想和管理理论，认为信息不仅是组织资源，同时也是一种社会管理，要求围绕这一社会经济资源展开一系列的管理活动。总而言之，宏观层面的信恳资源管理是通过有效的手段进行信息资源管理的合理配置，促进信息资源的开发，利用和增值，实现经济与社会的可持续发展。  
(1)信息资源与人力、物力、财力和自然资源一样，都是企业的重要资源，因此，应该像管理其他资源那样管理信息资源。IRM是企业管理的必要环节，应该纳八企业管理的预算。  
(2) IRM包括数据资源管理和信息处理管理。前者强调对数据的控制，后者则关心企业管理人员在一定条件下如何获取和处理信息，且强调企业中信息资源的重要性。  
(3) IRM是企业管理的新职能，产生这种新职能的动因是信息与文件资料的激增、各级管理人员获取有序的信息和快速简便处理信息的迫切需要。  
(4) IRM的目标是通过增强企业处理动态和静态条件下内外信息需求的能力来提高  
管理的效益。IRM追求“3E” Efficient、Effective和Economical,即高效、实效、经济；“3E”之间关系密切，相互制约。  
人事管理是人力资源管理发展的第一阶段（有时也作为广义的“人力资源管理”的代称），是有关人事方面的计划、组织、指挥、协调、信息和控制等一系列管理工作的总称。通过科学的方法、正确的用人原则和合理的管理制度，调整人与人、人与事、人与组织的关系，谋求对工作人员的体力、心力和智力作最适当的利用与最高的发挥，并保护其合法的利益。。  
组织内部人员访问角色管理，强调企业管理人员在一定条件下如何获取和处理信息，属于信息处理管理。  


## 第6题 ##

**正确答案：D. 大数据研究中，数据之间的因果关系比关联关系更重要**  
大数据（big data),或称巨量资料，指的是所涉及的资料量规模巨大到无法通过目前主流软件工具，在合理时间内达到撷取、管理、处理、并整理成为帮助企业经营决策更积极目的的资讯。在维克托•迈尔-舍恩伯格及肯尼斯•库克耶编写的《大数据时代》中大数据指不用随机分析法（抽样调查）这样的捷径，而采用所有数据的方法\[2\]。大数据的 4V 特点：Volume (大量)、Velocity (高速)、Variety (多样)、Value (价值)。  
大数据技术的战略意义不在于掌握庞大的数据信息，而在于对这些含有意义的数据  
进行专业化处理。换言之，如果把大数据比作一种产业，那么这种产业实现盈利的关键， 在于提高对数据的“加工能力”，通过“加工”实现数据的“增值”。  
从技术上看，大数据与云计算的关系就像一枚硬币的正反面一样密不可分。大数据必然无法用单台的计算机进行处理，必须采用分布式计算架构。它的特色在于对海量数据的挖掘，但它必须依托云计算的分布式处理、分布式数据库、云存储和虚拟化技术。  
大数据分析相比于传统的数据仓库应用，具有数据量大、查询分析复杂等特点。  
对于“大数据”研究机构Gartner给出了这样的定义。“大数据”是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。  
大数据可分成大数据技术、大数据工程、大数据科学和大数据应用等领域&gt; 目前人们谈论最多的是大数据技术和大数据应用。工程和科学问题尚未被重视。大数据工程指大数据的规划建设运营管理的系统工程；大数据科学关注大数据网络发展和运营过程中发现和验证大数据的规律及其与自然和社会活动之间的关系。  
大数据的4个“V”，或者说特点有四个层面：第一，数据体量巨大，从TB级别，跃升到PB级别；第二，数据类型繁多，前文提到的网络日志、视频、图片、地理位置信息，等等；第三，价值密度低，商业价值高，以视频为例，连续不间断监控过程中，可能有用的数据仅仅有一两秒；第四，处理速度快，1秒定律。最后这一点也是和传统的数据挖掘技术有着本质的不同。业界将其归纳为4个“V”。  
所以，大数据是仅靠现有数据库管理工具或传统数据处理系统很难处理的大型而复杂的数据集；大数据具有数据体量巨大、数据类型繁多、处理速度快等特性；大数据的战略意义是实现数据的增值，是正确的。  


## 第7题 ##

**正确答案：B. 虚拟化**  
云计算（Cloud Computing)是继1980年代大型计算机到客户端-服务器的大转变之后的又一种巨变。用户不再需要了解“云”中基础设施的细节，不必具有相应的专业知识，也无需直接进行控制。是一种基于互联网的计算方式，通过这种方式，共享的软硬件资源和信息可以按需求提供给计算机和其他设备，主要是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，云计算描述了一种基于互联网的新的IT服务增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。  
云计算通过虚拟化技术整合使用大量的虚拟资源为用户提供PaaS (Platform as a Service), SaaS (Software as a Service), laaS (Infrastructure as a Service)服务。  
IaaS (Infrastructure as a Service),即基础设施即服务。消费者通过Internet可以从完善的计算机基础设施获得服务。这类服务称为基础设施即服务。基于Interne:的服务 (如存储和数据库)是IaaS的一部分。Internet上其他类型的服务包括平台即服务(Platform as a Service, PaaS)和软件即服务(Software as a Service, SaaS)。PaaS 提供了用户可以访问的完整或部分的应用程序开发，SaaS则提供了完整的可直接使用的应用程序，比如通过Internet管理企业资源。  
对虚拟资源的管理在很大程度上决定了云计算平台所提供的服务质量。  
由于使用虚拟化技术，云计算与传统的计算模式不同，用户能使用的不再是单一的物理资源，更多使用的是借助于VMware/Xen/Citrix等虚拟化平台在部分物理资源上构建出来的虚拟资源，这部分物理资源称为虚拟服务器（hypervisor)。云端的可用资源可包括物理资源及虚拟资源。所以云计算通过提供动态易扩展且通常为虚拟化的资源来实现基于网络的相关服务。  


## 第8题 ##

**正确答案：C. 过程视图从质量角度描述了软件结构**  
计算机数据库中的视图是一个虚拟表，其内容由查询定义。同真实的表一样，视图包含一系列带有名称的列和行数据。但是，视图并不在数据库中以存储的数据值集形式存在。行和列数据来自由定义视图的查询所引用的表，并且在引用视图时动态生成。  
在UML中视图是用来显示系统的不同方面，视图不是图形也不同于UML中的图， 它是用来描述某一个抽象层上对系统的一个抽象的表示。例如描述系统涉及这个系统的功能方面、性能需求方面、质量属性方面、组织管理以及软件部署方面。  
在UML中视图主要分为用例视图、逻辑视图、并发视图、组件视图、配置视图5种。  
用例视图：用例视图是从外部角色的角度来描述系统的功能。角色与系统进行交互，它可以是一个用户，也可以是另外一个系统。用例是对系统功能需求的概括描述，系统的使用被描述为用例视图中的多个用例。用例视图常常通过用例图进行描述.有时也需要活动图的辅助。用例视图在系统建模中处于中心地位，是其他视图的驱动3素。用例视图在系统需求分析时起着重要的作用，系统开发的最终目标就是要与用例视图中的描述相一致。由于用例视图是对系统静态的描述所以用例视图主要为用户、设计人员、开发人员和测试人员而设置。  
逻辑视图：用例视图只描述了系统应该提供什么样的功能，却没有对系统内部功能的实现情况进行描述，所以UML又提供了逻辑视图来揭示系统的设计和各部分的协作情况。所以逻辑视图用系统的静态结构和动态行为来展示系统内部的功能是如何实现的，其侧重点在于如何得到功能，这就要求逻辑视图能够剖析和展示系统的内部。系统的静态结构通过类图和对象图，而动态行为使用交互图和活动图进行描述。系统的静态结构通常在类图和对象图中描述，而动态行为则在状态图、时序图、活动图、协作图中描述。  
并发视图：并发视图用来描述系统的动态行为和系统的任务的并发性。并发视图主要考虑资源的有效利用，代码的并行执行以及系统环境中的异步事件的处理，要处理线程之间的通信和同步。并发视图由状态图、协作图以及活动图组成。并发视图的使用者主要是开发人员和系统集成人员》  
组件视图：组件视图是用来显示系统的组织结构，展示系统实现的结构和行为特性，描述系统的实现模块以及它们之间的依赖关系。组件视图主要由组件图组成，使用者主要是开发人员。  
配置视图：配置视图显示系统的实现环境和组件配置到物理结构中的映射，配置视图反映出系统完成后被部署到计算机中所需要的环境配置及各硬件之间的协调关系。配置视图的主要使用者是开发人员、系统集成人员和测试人员。  
部署视图是为了便于理解系统在一组处理节点上的物理分布，在“分析设计”工作流程中使用了名为部署视图的构架视图。系统只有一个部署视图，它以图形方式说明了处理活动在系统中各节点的分布，包括进程和线程的物理分布。部署视图在每次迭代过程中都会加以改进。  
架构的过程视图的主要作用是，通过展示数据在系统中的流动路径，得出组件之间的交互关系。但一个真实系统的交互通常会涉及大量的组件，导致整体的视图因受到细节的干扰而模糊不清。  
所以，过程视图从质量角度描述了软件结构是错误的。  


## 第9题 ##

**正确答案：B. 需求分析**  
信息系统的生命周期：  
在软件测试方面，V模型中的过程从左到右，描述了基本的开发过程和测试行为。V模型的价值在于它非常明确地标明了测试过程中存在的不同级别，并且清楚地描述了这些测试阶段和开发过程期间各阶段的对应关系。  
在V模型中，单元测试是基于代码的测试，最初由开发人员执行，以验证其可执行程序代码的各个部分是否已达到了预期的功能要求。  
集成测试验证了两个或多个单元之间的集成是否正确，并有针对性地对详细设计中所定义的各单元之间的接口进行检查。  
在所有单元测试和集成测试完成后，系统测试开始以客户环境模拟系统的运行，以验证系统是否达到了在概要设计中所定义的功能和性能。  
最后，当技术部门完成了所有测试工作后，由业务专家或用户进行验收测试，以确保产品能真正符合用户业务上的需要。  
需求分析和功能设计对应验收测试，说明在做需求分析、产品功能设计的同时，测试人员就可以阅读、审查需求分析的结果，从而了解产品的设计特性、用户的《正需求，确定测试目标，可以准备用例（UseCase)并策划测试活动。  
补充：测试人员参加review需求会议，关注可测性（testability)，评价各种质量属性（可移植性，可维护性，灵活性，可用性等)，保证可度量，避免测试结论的不明确。  
需求分析定义阶段，测试人员关注的归结为三点：1-可测性；2-质量属性可度量；3-测试结论的明确。  
可测性：软件能够被测试的容易程度。可测试性检查表7条：  
可操作性——运行的越好，被测试的效率越高 可观察性——所看见的，就是所测试的可控制性——对软件的控制越好，测试越能够被自动执行与优化 可分解性——通过控制测试范围，能够更好地分解问题，执行更灵巧的再测试 简单性——测试内容越少，速度越快稳定性——改变越少，对测试的破坏越小 易理解性——得到的信息越多，进行的测试越灵巧 可以从需求分析阶段就开始编写测试计划。  


## 第10题 ##

**正确答案：A. 结构化分析方法**  
结构是指系统内各个组成要素之间的相互联系、相互作用的框架。结构化开发方法提出了一组提高软件结构合理性的准则，如分解与抽象、模块独立性、信息稳蔽等。针对软件生存周期各个不同的阶段，它有结构化分析（SA)和结构化程序设计（SP)等方法。  
结构化分析方法给出一组帮助系统分析人员产生功能规约的原理与技术。它一般利用图形表达用户需求，使用的手段主要有数据流图、数据字典、结构化语言、判定表以及判定树等。  
结构化分析的步骤如下：①分析当前的情况，做出反映当前物理模型的DFD;②推导出等价的逻辑模型的DFD;③设计新的逻辑系统，生成数据字典和基元描述；④建立人机接口，提出可供选择的目标系统物理模型的DFD;⑤确定各种方案的成本和风险等级，据此对各种方案进行分析；⑥选择一种方案；⑦建立完整的需求规约数据流S是SA方法中用于表示逻辑系统模型的一种工具，它从数据传递和加工的角度，以图形的方式来刻画数据流从输入到输出的变换过程。  
00AD (Object Orient Analysis & Design,面向对象的分析和设计，面向对象分析与设计）是现代软件企业广为采用的一项有效技术。00AD方法要求在设计中要映射现实世界中指定问题域中的对象和实体，例如：顾客、汽车和销售人员等。这就需要设计要尽可能地接近现实世界，即以最自然的方式表述实体。所以面向对象技术的优点即为能够构建与现实世界相对应的问题模型，并保持它们的结构、关系和行为为模式。Unified Modeling Language (UML)又称统一建模语言或标准建模语言，是始于1997年一个0MG标准，它是一个支持模型化和软件系统开发的图形化语言，为软件开发的所有阶段提供模型化和可视化支持，包括由需求分析到规格，到构造和配置。面向对象的分析与设计 (00A&D，00AD)方法的发展在20世纪80~90年代中出现了一个高潮，UML是这个高潮的产物。它不仅统一了 Booch、Rumbaugh和Jacobson的表示方法，而且对其作了进一步的发展，并最终统一为大众所接受的标准建模语言。  
状态-迁移图（STD)或状态-迁移表被用来描述系统或对象的状态，以及导致系统或对象的状态改变的事件，从而描述系统的行为。它属于结构化分析方法使用工具。在状态-迁移图中，由一个状态和一个事件所确定的下一状态可能会有多个。实际会迁移到哪一个状态，是由更详细的内部状态和更详细的事件信息来决定的，此时在状态-迁移图中可能需要使用加进判断框和处理框的记法。状态-迁移图的优点：第一，状态之间的关系能够直观地捕捉到，这样用眼睛就能看到是否所有可能的状态迁移都已纳入图中，是否存在不必要的状态等。第二，由于状态-迁移图的单纯性，能够机械地分析许多情况，可很容易地建立分析工具。  
面向数据流的设计是以需求分析阶段产生的数据流图为基础，按一定的步骤映射成软件结构，因此又称结构化设计（Structured Design, SD)。该方法由美国IBM公司 L.Constantine和E.Yourdon等人于1974年提出，与结构化分析（SA)衔接.构成了完整的结构化分析与设计技术，是目前使用最广泛的软件设计方法之一。  
结构化分析方法的实质是着眼于数据流，自顶向下，逐层分解，建立系统的处理流程，以数据流图和数据字典为主要工具，建立系统的逻辑模型。  


## 第11题 ##

**正确答案：D. 同行评审**  
质量保证（QualityAssurance)指为使人们确信某一产品、过程或服务的质量所必须的全部有计划有组织的活动。也可以说是为了提供信任表明实体能够满足质量要求，而在质量体系中实施并根据需要进行证实的全部有计划和有系统的活动。  
管理评审就是最高管理者为评价管理体系的适宜性、充分性和有效性所进行的活动。管理评审的主要内容是组织的最高管理者就管理体系的现状、适宜性、充分性和有效性以及方针和目标的贯彻落实及实现情况进行正式的评价，其目的就是通过这种评价活动来总结管理体系的业绩，并从当前业绩上考虑找出与预期目标的差距，同时还应考虑任何可能改进的机会，并在研究分析的基础上，对组织在市场中所处地位及竞争对手的业绩予以评价，从而找出自身的改进方向。  
审计：国家授权或接受委托的专职机构和人员，依照国家法规、审计准则和会计理论，运用专门的方法，对被审计单位的财政、财务收支、经营管理活动及其杓关资料的真实性、正确性、合规性、合法性、效益性进行审查和监督，评价经济责任，鉴证经济业务，用以维护财经法纪、改善经营管理、提高经济效益的一项独立性的经济监督活动。  
技术评审主要特点是由一组评审者按照规范的步骤对软件需求、设计、代码或其他技术文档进行仔细地检查，以找出和消除其中的缺陷。技术评审为新手提供软件分析、设计和实现的培训途经，后备、后续开发人员也可以通过正规技术评审熟悉他人开发的软件。评审小组至少由3人组成（包括被审材料作者)，一般为4至7人。通常，概要性的设计文档需要较多评审人员，涉及详细技术的评审只需要较少的评审人员。  
正规技术评审（Formal Technical Review),是一种的同行审查技术。其主要特点是由一组评审者按照规范的步骤对软件需求、设计、代码或其他技术文档进行仔细地检查，以找出和消除其中的缺陷。正规技术评审也称作“正规审查”（Formal Inspection)或简称“审查”（Inspection)。  
同行评审的其中一个理由是在复杂的工作中难以单凭个别作者或单一研究团队的力量来指出当中所有错误及瑕疵。这不是因为缺憾仿如海底针，而是对于新的兼收并蓄的知识产品来说，某些专家能够发掘改进的机会。因此向他人展示作品能够更容易曝露弱点，获得建议及鼓励而最终得到修正。  
让老同事帮忙检查存在哪些问题，属于同行评审。  


## 第12~13题 ##

**正确答案：B. ①③④②**  
GB/T16260—2003将软件质量特性分为内部质量特性、外部质量特性、使用质量特性。  
过程质量是指过程满足明确和隐含需要的能力的特性之总和。既然过程的基本功能是将输入转化为输出，那么过程质量一方面可以通过构成过程的要素（如投入的资源）和相关活动满足明确和隐含需要的程度来考虑，另一方面也可以通过过程输出（如产品和劳务等有形或无形产品）的质量好坏来间接地反映。  
过程质量有助于提高产品质量，而产品质量则是提高使用质量的方法之一，同样，评价使用质量可以为改进产品提供反馈，而评价产品则可以为改进过程提供反馈。  
软件产品质量需求一般要包括对于内部质量、外部质量和使用质量的评估准则。  
用户质量要求可通过使用质量的度量、外部度量，有时是内部度量来确定为质量需求。  
内部质量需求从产品的内部视角来规定要求的质量级别。内部质量需求用来规定中间产品的特性，内部质量需求可用作不同开发阶段的确认目标，也可以用于开发期间定义开发策略以及评价和验证的准则。  
内部度量可以应用于设计和编码期间的非执行软件产品，当开发一个软件产品时，中间产品宜使用测量内在性质的内部度量来评价，内部度量的主要目的是为了确保获得所需的外部质量和使用质量。内部度量使得用户、评价者、测试人员和开发者可以在软件产品可执行之前就能评价软件产品质量和尽早地提出质量问题。  
外部质量需求从外部视角来规定要求的质量级别。外部质量需求用作不同开发阶段的确认目标。外部质量需求应在质量需求规格说明中用外部度量加民描述，宜转换为内部质量需求，而且在评价产品时应该作为准则使用。  
外部度量是通过测试、运行和观察可执行的软件或系统，由该软件产品所在的系统行为的测试而导出。  
使用质量的度量测量产品在特定的使用环境下，满足特定用户达到特定目标所要求的有效性、生产率、安全性和满意度的程度，它是根据使用软件的结果而不是软件自身的属性来测量的。使用质量是面向用户的内部和外部质量的组合效果。  
使用质量属性测量，应该放在最后。  
**正确答案：B. 验证-确认-使用和反馈**  
GB/T16260—2003将软件质量特性分为内部质量特性、外部质量特性、使用质量特性。  
过程质量是指过程满足明确和隐含需要的能力的特性之总和。既然过程的基本功能是将输入转化为输出，那么过程质量一方面可以通过构成过程的要素（如投入的资源）和相关活动满足明确和隐含需要的程度来考虑，另一方面也可以通过过程输出（如产品和劳务等有形或无形产品）的质量好坏来间接地反映。  
过程质量有助于提高产品质量，而产品质量则是提高使用质量的方法之一，同样，评价使用质量可以为改进产品提供反馈，而评价产品则可以为改进过程提供反馈。  
软件产品质量需求一般要包括对于内部质量、外部质量和使用质量的评估准则。  
用户质量要求可通过使用质量的度量、外部度量，有时是内部度量来确定为质量需求。  
内部质量需求从产品的内部视角来规定要求的质量级别。内部质量需求用来规定中间产品的特性，内部质量需求可用作不同开发阶段的确认目标，也可以用于开发期间定义开发策略以及评价和验证的准则。  
内部度量可以应用于设计和编码期间的非执行软件产品，当开发一个软件产品时，中间产品宜使用测量内在性质的内部度量来评价，内部度量的主要目的是为了确保获得所需的外部质量和使用质量。内部度量使得用户、评价者、测试人员和开发者可以在软件产品可执行之前就能评价软件产品质量和尽早地提出质量问题。  
外部质量需求从外部视角来规定要求的质量级别。外部质量需求用作不同开发阶段的确认目标。外部质量需求应在质量需求规格说明中用外部度量加民描述，宜转换为内部质量需求，而且在评价产品时应该作为准则使用。  
外部度量是通过测试、运行和观察可执行的软件或系统，由该软件产品所在的系统行为的测试而导出。  
使用质量的度量测量产品在特定的使用环境下，满足特定用户达到特定目标所要求的有效性、生产率、安全性和满意度的程度，它是根据使用软件的结果而不是软件自身的属性来测量的。使用质量是面向用户的内部和外部质量的组合效果。  
使用质量属性测量，应该放在最后。  


## 第14题 ##

**正确答案：A. 概要设计评审**  
根据《计算机软件质量保证计划规范GBT 12504-90》，概要设计评审：在钦件概要设计结束后必须进行概要设计评审，以评价软件设计说明书中所描述的软件概要设计在总体结构、外部接口、主要部件功能分配、全局数据结构以及各主要部件之间的接口等方面的合适性。  
在软件概要设计结束后必须进行概要设计评审，以确保在软件需求规格说明书中所规定的各项需求的合适性。  
在软件详细设计阶段结束后必须进行详细设计评审，以评价软件验证与确认计划中所规定的验证与确认方法的合适性与完整性。  


## 第15题 ##

**正确答案：C. 应用系统常用的保密技术有：最小授权原则、防暴露、信息加密、数字签名与公证**  
信息系统安全是计算机信息系统运行保障机制的重要内容。它的不安全医素主要来自：①物理部分，主要有机房不达标、设备缺乏保护措施和存在管理漏洞等。②软件部分，安全因素主要有操作系统安全和数据库系统安全。③网络部分，包括内部网安全和内、外部网连接安全两方面。④信息部分，安全的因素有信息传输线路不安全、存储保 护技术有弱点及使用管理不严格等。  
信息系统安全的侧重点会随着信息系统使用者的需求不同而发生变化。  
个人用户最为关心的信息系统安全问题是如何保证涉及个人隐私的问题。企业用户看重的是如何保证涉及商业利益的数据的安全。这些个人数据或企业的信息在传输过程中要保证其受到保密性、完整性和可用性的保护，如何避免其他人，特别是竞争对手利用窃听、冒充、篡改和抵赖等手段，对其利益和隐私造成损害和侵犯，同时用户也希望其保存在某个网络信息系统中的数据，不会受其他非授权用户的访问和破坏。  
从网络运行和管理者角度说，最为关心的信息系统安全问题是如何保护和控制其他人对本地网络信息的访问、读写等操作。例如，避免出现漏洞陷阱、病毒、非法存取、拒绝服务及网络资源被非法占用和非法控制等现象，制止和防御网络黑客的攻击。  
对安全保密部门和国家行政部门来说，最为关心的信息系统安全问题是如何对非法的、有害的或涉及国家机密的信息进行有效过滤和防堵，避免非法泄露。机密敏感的信息被泄密后将会对社会的安定产生危害，给国家造成巨大的经济损失和政治损失。  
从社会教育和意识形态角度来说，最为关心的信息系统安全问题则是如何杜绝和控制网络上的不健康内容。有害的黄色内容会对社会的稳定和人类的发展造成不良影响。  
信息系统工程在企业和政府组织中得到了真正的广泛应用。许多组织对其信息系统的依赖性不断增长，使得信息和信息安全也越来越受到重视。由于信息化成本的限制，用户应该根据自己信息化的具体应用，制定相应的安全策略和安全管理措施。  
目前比较成熟的安全技术主要有以下几类：身份识别技术、访问控制技术、数据加密技术、防火墙技术和数字签名技术。  
身份识别技术：计算机系统安全机制的主要目标是控制对信息的访问。当前用于身份识别的技术方法主要有4种：①利用用户身份、口令、密钥等技术措施进行身份识别。②利用用户的体貌特征、指纹、签字等技术措施进行身份识别。③利用用户持有的证件，如光卡、磁卡等进行身份识别。④多种方法交互使用进行身份识别。  
其中，口令识别是目前广泛采用的技术措施，这种身份识别机制在技术上需要进行两步处理：第一步是给予身份标识；第二步是鉴别。口令识别这种控制机制的优点是简单易掌握、能减缓受到攻击的速度。  
目前对其攻击主要有尝试猜测、假冒登录和搜索系统口令表等3种方法。  
(1)访问控制技术。身份识别的目的是防止入侵者非法侵入系统，但其对系统内部的合法用户的破坏却无能为力。目前对系统内部用户非授权的访问控制主要有两种类型，即任意访问控制和强制访问控制。  
任意访问控制指用户可以随意在系统中规定访问对象，通常包括目录式访问控制、访问控制表、访问控制矩阵和面向过程的访问控制等。强制访问控制指用户和文件都有固定的安全属性，由系统管理员按照严格程序设置，不允许用户修改。如果系统设置的用户安全属性不允许用户访问某个文件，那么不论用户是否是该文件的拥有者都不能进行访问。  
任意访问控制的优点是方便用户，强制访问控制则通过无法回避的访问限制来防止对系统的非法入侵。对安全性要求较高的系统通常采用任意访问控制和强制访问控制相结合的方法；安全要求较低的部分强制访问控制。  
(2)数据加密技术。加密是目前解决身份认证、系统鉴别和信息交换的重要技术措施。目前使用的加密算法很多，如基于Web浏览器的SSL, S-HTTP密码安全协议，基于Internet网络的PTC保密通信协议，基于IP层的S / WAN安全协议，用于开放网络进行电子支付的SET安全协议，国际数据加密算法（IDEA)和一些混合算法等。这些算法的基础是对称密钥密码体制（DES)和公开密钥密码体制（RAS)。对称密钥密码体制在计算机信息系统中己经运用多年，比较简便可靠；非对称密钥密码体制在信息系统中运用时间不长，但前景广阔。  
(3)防火墙技术。防火墙是网络与网络之间的安全接口。目前基于这方面产品主要有2大类，一类是安全路由器，另一类是防火墙路由器和软件系统。安全路由器的功能主要是对通过路由器的信息包（如基于下列信息组的IP包：IP原地址、IP &的地址、TCP或UDP原端口、TCP或UDP目的端口等）进行过滤，以滤去不需要或有害的信息包。  
(4)数字签名技术。数字签名技术是解决网络通信中发生否认、伪造、冒充、篡改等问题的安全技术，它主要包括接收者能够核实发送者对报文的签名、发送者事后不能抵赖对报文的签名、接收者不能伪造对报文的签名等方面。  
信息系统的安全属性包括保密性、完整性、可用性和不可抵赖性。  
完整性是网络信息未经授权不能进行改变的特性。即网络信息在存储或传输过程中保持不被偶然或蓄意地删除、修改、伪造、乱序、重放、插入等破坏和丢失的特性。完整性是一种面向信息的安全性，它要求保持信息的原样，即信息的正确生成和正确存储和传输。  
完整性与保密性不同，保密性要求信息不被泄露给未授权的人，而完整性则要求信息不致受到各种原因的破坏。影响网络信息完整性的主要因素有：设备故障、误码（传输、处理和存储过程中产生的误码，定时的稳定度和精度降低造成的误码，各种千扰源 造成的误码)、人为攻击、计算机病毒等。  
可用性是网络信息可被授权实体访问并按需求使用的特性。即网络信息服务在需要时，允许授权用户或实体使用的特性，或者是网络部分受损或需要降级使用时，仍能为授权用户提供有效服务的特性。可用性是网络信息系统面向用户的安全性能。网络信息系统最基本的功能是向用户提供服务，而用户的需求是随机的、多方面的、有时还有时间要求。可用性一般用系统正常使用时间和整个工作时间之比来度量。  
可用性还应该满足以下要求：身份识别与确认、访问控制（对用户的权限进行控制，只能访问相应权限的资源，防止或限制经隐蔽通道的非法访问。它包括自主访问控制和强制访问控制）、业务流控制（利用均分负荷方法，防止业务流量过度集中而引起网络阻塞）、路由选择控制（选择那些稳定可靠的子网，中继线或链路等)、审计跟踪（把网络信息系统中发生的所有安全事件情况存储在安全审计跟踪之中，以便分析原因，分清责任，及时采取相应的措施。审计跟踪的信息主要包括：事件类型、被管客体等级、事件时间、事件信息、事件回答以及事件统计等方面的信息)。  
完整性是一种面向信息的安全性能，可用性是面向用户的安全性能。  


## 第16题 ##

**正确答案：C. 加密算法复杂、加密强度高**  
对称加密（也叫私钥加密）指加密和解密使用相同密钥的加密算法。有时又叫传统密码算法，就是加密密钥能够从解密密钥中推算出来，同时解密密钥也可以从加密密钥中推算出来。而在大多数的对称算法中，加密密钥和解密密钥是相同的，所以也称这种加密算法为秘密密钥算法或单密钥算法。它要求发送方和接收方在安全通信之前，商定一个密钥。对称算法的安全性依赖于密钥，泄漏密钥就意味着任何人都可以对他们发送或接收的消息解密，所以密钥的保密性对通信性至关重要。  
对称加密算法的特点是算法公开、计算量小、加密速度快、加密效率高。  
不足之处是，交易双方都使用同样钥匙，安全性得不到保证。此外，毎对用户每次使用对称加密算法时，都需要使用其他人不知道的唯一钥匙，这会使得发收信双方所拥有的钥匙数量呈几何级数增长，密钥管理成为用户的负担。对称加密算法在分布式网络系统上使用较为困难，主要是因为密钥管理困难，使用成本较高。而与公开密钥加密算法比起来，对称加密算法能够提供加密和认证却缺乏了签名功能，使得使用范围有所缩小。  
加密算法复杂不能是对称加密算法的优点。  


## 第17题 ##

**正确答案：C. 口令破译**  
入侵是指没有经过授权就非法获得系统的访问权限或相关授权的行为，其中攻击者利用默认密码进入系统内部，说明入侵者己经破译了口令，属于口令破译入侵方式。  
非授权访问指没有预先经过同意，就使用网络或计算机资源被看作非授权方问，如有意避开系统访问控制机制，对网络设备及资源进行非正常使用，或擅自扩大孜限，越权访问信息。它主要有以下几种形式：假冒、身份攻击、非法用户进入网络系统进行违法操作、合法用户以未授权方式进行操作等。  


## 第18题 ##

**正确答案：B. 国内企业、事业单位**  
我国实行密码分级管理制度，密码等级及适用范围如下：  
商用密码 国内企业、事业单位  
普用密码 政府、党政部门  
绝密密码 中央和机要部门  
军用密码 军队  


## 第19题 ##

**正确答案：B. IEEE 802.11**  
Wi-Fi是一种可以将个人电脑、手持设备（如PDA、手机）等终端以无线方式互相连接的技术。Wi-Fi是一个无线网路通信技术的品牌，由Wi-Fi联盟(Wi-Fi Alliance)所持有。目的是改善基于IEEE 802.11标准的无线网路产品之间的互通性。  


## 第20题 ##

**正确答案：B. CDMA**  
第三代移动通信系统（IMT-2000)，是在第二代移动通信技术基础上进一步演进的，以宽带CDMA技术为主，并能同时提供话音和数据业务的移动通信系统，亦即未来移动通信系统，是一代有能力彻底解决第一、二代移动通信系统主要弊端的最先进的移动通信系统。第三代移动通信系统一个突出特色就是，要在未来移动通信系统&实现个人终端用户能够在全球范围内的任何时间、任何地点，与任何人，用任意方式、高质量地完成任何信息之间的移动通信与传输。  
第三代移动通信系统将会以宽带CDMA系统为主，所谓CDMA,即码分多址技术。移动通信的特点要求采用多址技术，多址技术实际上就是指基站周围的移动台以何种方式抢占信道进入基站和从基站接收信号的技术，移动台只有占领了某一信道，才有可能完成移动通信。目前已经实用的多址技术有应用于第一代和第二代移动通信中的频分多址（FDMA)、时分多址（TDMA)和窄带码分多址（CDMA)三种。FDMA是不同的移动台占用不同的频率。TDMA是不同的移动台占用同一频率，但占用的时间不同。CDMA是不同的移动台占用同一频率，但各带有不同的随机码序，以示区分布进行扩频，因此同一频率所能服务的移动台数量是由随机码的数量来决定的。多址技术的性能比较见表1所示。宽带CDMA不仅具有CDMA所拥有的一切优点，而且运行带宽要宽得多，抗干扰能力也很强，传递信号功能更趋完善，能实现无线系统大容量和高密度地覆盖漫游，也更容易管理系统。第三代移动通信所采用的宽带CDMA技术完全能够满足现代用户的多种需要，满足大容量的多媒体信息传送，具有更大的灵活性。  


## 第21题 ##

**正确答案：D. 网络层**  
路由器（Router)又称网关设备（Gateway),它是用于连接多个逻辑上分开的网络，所谓逻辑网络是代表一个单独的网络或者一个子网。当数据从一个子网传输到另一个子网时，可通过路由器的路由功能来完成。因此，路由器具有判断网络地址和选择IP路径的功能，它能在多网络互联环境中，建立灵活的连接，可用完全不同的数据分组和介质访问方法连接各种子网，路由器只接受源站或其他路由器的信息，属网络层的一种互联设备。  
网络层是OSI参考模型中的第三层，介于运输层和数据链路层之间，它在数据链路层提供的两个相邻端点之间的数据帧的传送功能上，进一步管理网络中的数据通信，将数据设法从源端经过若干个中间节点传送到目的端，从而向运输层提供最基本的端到端的数据传送服务。主要内容有：虚电路分组交换和数据报分组交换、路由选择算法、阻塞控制方法、X.25协议、综合业务数据网（ISDN)、异步传输模式（ATM)及网际互连原理与实现。  
物理层是OSI的第一层，它虽然处于最底层，却是整个开放系统的基础。物理层为设备之间的数据通信提供传输媒体及互连设备，为数据传输提供可靠的环境。如果您想要用尽量少的词来记住这个第一层，那就是“信号和介质”。  
数据链路层的最基本的功能是向该层用户提供透明的和可靠的数据传送基八服务。透明性是指该层上传输的数据的内容、格式及编码没有限制，也没有必要解释信息结构的意义；可靠的传输使用户免去对丢失信息、干扰信息及顺序不正确等的担心。在物理层中这些情况都可能发生，在数据链路层中必须用纠错码来检错与纠错。数据链路层是对物理层传输原始比特流的功能的加强，将物理层提供的可能出错的物理连接改造成为逻辑上无差错的数据链路，使之对网络层表现为一无差错的线路。  
应用层（Application layer)是OSI参考模型的第七层。应用层直接和应用程序接口并提供常见的网络应用服务。应用层也向表示层发出请求。  
应用层是开放系统的最高层，是直接为应用进程提供服务的。其作用是在实现多个系统应用进程相互通信的同时，完成一系列业务处理所需的服务。  


## 第22题 ##

**正确答案：A. 460**  
RJ45头的需求量一般用下述方式计算：  
m = n X4 + n X4X15%  
m ：表示RJ45的总需求量。n:表示信息点的总量。nX4X15%:表示留有的富余量。  
信息模块的需求量一般为：  
m=n+nX3%m：表示信息模块的总需求量。n:表示信息点的总量。nX3%:表示富余量。  
选择大于400的选项。  


## 第23题 ##

**正确答案：B. 安全可靠性**  
软件的可维护性是指理解、改正、改动、改进软件的难易程度。  
根据引起软件维护的原因，软件维护通常可分为以下四种类型。  
改正性维护：改正性维护是指在使用过程中发现了隐蔽的错误后，为了诊断和改正这些隐蔽错误而修改软件的活动。  
适应性维护：适应性维护是指为了适应变化了的环境而修改软件的活动。  
完善性维护：完善性维护是指为了扩充和完善原有软件的功能或性能而修改软件的活动。  
预防性维护：预防性维护是指为了提高软件的可维护性和可靠性，为未来的进一步改进打下基础而修改的活动。  
设计良好的代码允许更多的功能在必要时可以被插入到适当的位置中。这样做的目的是为了应对未来可能需要进行的修改，而造成代码被过度工程化地开发。  
可扩展性可以通过软件框架来实现：动态加载的插件、顶端有抽象接口的认真设计的类层次结构、有用的回调函数构造以及功能很有逻辑并且可塑性很强的代码结构。可扩展性是软件设计的原则之一，它以添加新功能或修改完善现有功能来考虑软件的未来成长。可扩展性是软件拓展系统的能力。  
备份的作用是用于后备支援，替补使用。  
备份是容灾的基础，是指为防止系统出现操作失误或系统故障导致数据丢失，而将全部或部分数据集合从应用主机的硬盘或阵列复制到其他的存储介质的过程。传统的数据备份主要是采用内置或外置的磁带机进行冷备份。但是这种方式只能防止操作失误等人为故障，而且其恢复时间也很长。随着技术的不断发展，数据的海量增加，不少的企业开始采用网络备份。网络备份一般通过专业的数据存储管理软件结合相应的硬件和存储设备来实现。  


## 第24题 ##

**正确答案：B. NAS直接与主机系统相连**  
NAS是一种采用直接与网络介质相连的特殊设备实现数据存储的机制。由于这些设备都分配有IP地址，所以客户机通过充当数据网关的服务器可以对其进行存取访问，甚至在某些情况下，不需要任何中间介质客户机也可以直接访问这些设备。  
第一，NAS适用于那些需要通过网络将文件数据传送到多台客户机上的用户。NAS设备在数据必须长距离传送的环境中可以很好地发挥作用。  
第二，NAS设备非常易于部署。可以使NAS主机、客户机和其他设备广泛分布在整个企业的网络环境中。NAS可以提供可靠的文件级数据整合，因为文件锁定是由设备自身来处理的。  
第三，NAS应用于高效的文件共享任务中，例如UNIX中的NFS和Windows NT中的CIFS，其中基于网络的文件级锁定提供了高级并发访问保护的功能。  
所以，NAS直接与主机系统相连是错误的。  


## 第25题 ##

**正确答案：D. 多态**  
抽象是简化复杂的现实问题的途径，它可以为具体问题找到最恰当的类泛义，并且可以在最恰当的继承级别解释问题。它可以忽略一个主题中与当前目标无关的那些方面，以便更充分地注意与当前目标有关的方面。抽象并不打算了解全部问题，而只是选择其中的一部分，暂时不用部分细节。抽象包括两个方面，一是过程抽象，二是数据抽象。它侧重于相关的细节和忽略不相关的细节。抽象作为识别基本行为和消除不相关的和繁琐的细节的过程，允许设计师专注于解决一个问题，考虑其有关细节而不考虑不相关的较低级别的细节。  
“继承”是面向对象软件技术当中的一个概念。如果一个类A继承自另一个类B，就把这个A称为“B的子类”，而把B称为“A的父类”。继承可以使得子类具有父类的各种属性和方法，而不需要再次编写相同的代码。在令子类继承父类的同时，可以重新定义某些属性，并重写某些方法，即覆盖父类的原有属性和方法，使其获得与父类不同的功能。另外，为子类追加新的属性和方法也是常见的做法。  
多继承即一个子类可以有多个父类，它继承了多个父类的特性。  
多继承可以看作是单继承的扩展。所谓多继承是指派生类具有多个基类，派生类与每个基类之间的关系仍可看作是一个单继承。  
在面向对象的程序设计理论中，多态性的定义是：同一操作作用于不同的类的实例，将产生不同的执行结果，即不同类的对象收到相同的消息时，得到不同的结果。多态是 面向对象程序设计的重要特征之一，是扩展性在“继承”之后的又一重大表现。对象根据所接受的消息而做出动作，同样的消息被不同的对象接受时可能导致完全不同的行为， 这种现象称为多态性。  
多态性包含编译时的多态性、运行时的多态性两大类。即：多态性也分静态多态性和动态多态性两种。  
静态多态性是指定义在一个类或一个函数中的同名函数，它们根据参数较（类型以及个数）区别语义，并通过静态联编实现，例如，在一个类中定义的不同参数的构造函数。  
动态多态性是指定义在一个类层次的不同类中的重载函数，它们一般具有相同的函数，因此要根据指针指向的对象所在类来区别语义，它通过动态联编实现。  
在用户不作任何干预的环境下，类的成员函数的行为能根据调用它的对象类型自动作出适应性调整，而且调整是发生在程序运行时，这就是程序的动态多态性,&gt; 即发出同样的消息被不同类型的对象接收时，有可能导致完全不同的行为。  


## 第26题 ##

**正确答案：C. 迭代式**  
Unified Modeling Language (UML)又称统一建模语言或标准建模语言，是始于1997年一个OMG标准，它是一个支持模型化和软件系统开发的图形化语言，为软件开发的所有阶段提供模型化和可视化支持，包括由需求分析到规格，到构造和配置。  
UML不是一种方法学，不需要任何正式的工作产品。而且它还提供了多种类型的模型描述图（diagram),当在某种给定的方法学中使用这些图时，它使得开发中的应用程序的更易理解。UML的内涵远不只是这些模型描述图，对于入门来说，这些图对这门语言及其用法背后的基本原理提供了很好的介绍。通过把标准的UML图放进工作产品中，精通UML的人员就更加容易加入项目并迅速进入角色。最常用的UML图包括：用例图、类图、序列图、状态图、活动图、组件图和部署图。  
(1)UML统一了各种方法对不同类型的系统、不同开发阶段以及不同内部概念的不同观点，从而有效地消除了各种建模语言之间不必要的差异。它实际上是一种通用的建模语言，可以为许多面向对象建模方法的用户广泛使用。  
(2) UML建模能力比其他面向对象建模方法更强。它不仅适合于一般系统的开发，而且对并行、分布式系统的建模尤为适宜。  
(3) UML是一种建模语言，而不是一个开发过程。  
使用UML建模时迭代式方法一般要优于线性或瀑布式方法，其原因很多。  
(1)允许变更需求。需求有时会变化，这常常给项目带来麻烦，它们会导致延期交付、工期延误、客户不满意、开发人员受挫。  
(2)逐步集成元素。在迭代式方法中，集成可以说是连续不断的。过去在项目结束时要占到整个项目工作量的那段较长的、不确定的且棘手的时期，现分散到六至九个集成部分中，每一部分要集成的元素都比过去少得多。  
(3)及早降低风险。因为风险一般只有在集成阶段才能发现或得到处理。在初期迭代时，检查所有的核心工作流程，对项目使用的工具、市售软件及人员技能等许多方面进行磨合。过去认定的风险可能被证明不再是风险，而又可能出现一批新的未曾怀疑过的风险。  
(4)有助于组织学习和提高。团队成员有机会在整个生命周期中边做边学，各显其能。测试员可以早一些开始测试，技术文档编写员可及早开始编写，其他人也;t如此。如果是非迭代式开发，这些人在初期只能制定计划或培训技能，空等着开始他们的工作。培训需求等也可在评估复审中尽早提出。  
(5)提高复用性。因为分部分设计或实施比起预先确定所有共性更容易确定公用部分。确定和开发可重复使用的部分并非易事。早期迭代中的设计复审可使构架设计师确定毋庸置疑的潜在复用部分，并在以后的迭代中开发和完善这些公用代码。  
(6)生成性能更强壮的产品。因为在多次迭代中您总是不断地纠正错误。在产品脱离先启阶段后的初期迭代中仍然可以发现缺陷。性能上的瓶颈可以尽早发现并处理，而不像在交付前夕，此时己来不及处理。  
(7)容许产品进行战术改变。例如同现有的同类产品竞争。可以决定采用抢先竞争对手一步的方法，提前发布一个功能简化的产品，或者采用其他厂商的已有技术。  
(8)迭代流程自身可在进行过程中得到改进和精炼。一次迭代结束时的评估不仅要从产品和进度的角度来考察项目的情况，而且还要分析组织和流程本身有什么待改进之处，以便在下次迭代中更好地完成任务。  
通常在软件开发过程中，迭代在数量、持续时间和目标上都是按计划进行的。参与者的任务和职责都已确定好。对进度进行的目标评测都将记录备查。从一次送代到下一次迭代确实会存在返工现象，但返工也是严格按规定进行的。  
UML标准并没有定义一种标准的开发过程，但它比较适用于迭代式的开发过程，是为支持大部分现存的面向对象开发过程而设计的。  


## 第27题 ##

**正确答案：D. ①③**  
时序图（Sequence Diagram),亦称为序列图或循序图，是一种UML行为图。它通过描述对象之间发送消息的时间顺序显示多个对象之间的动态协作。它可以表示用例的行为顺序，当执行一个用例行为时，时序图中的每条消息对应了一个类操作或状态机中引起转换的触发事件。  
时序图中包括如下元素：角色，对象，生命线，激活期和消息。  
1.角色（Actor)  
系统角色，可以是人或者其他系统，子系统。  
2.对象（Object)  
对象代表时序图中的对象在交互中所扮演的角色，位于时序图顶部和对象代表类角色。  
对象一般包含以下三种命名方式：  
第一种方式包含包含对象名和类名。  
第二种方式只显示类名不显示对象名，即为一个匿名对象。  
第三种方式只显示对象名不显示类名。  
3.生命线(Lifeline)  
生命线代表时序图中的对象在一段时期内的存在。时序图中每个对象和底部中心都有一条垂直的虚线，这就是对象的生命线，对象间的消息存在于两条虚线间。  
4.激活期（Activation)  
激活期代表时序图中的对象执行一项操作的时期，在时序图中每条生命线上的窄的矩。  
5.消息（Message)  
消息是定义交互和协作中交换信息的类，用于对实体间的通信内容建模，信息用于在实体间传递信息。允许实体请求其他的服务，类角色通过发送和接受信息进行通信。  
时序图描述对象是如何交互的，并且将重点放在消息序列上。也就是说，描述消息是如何在对象间发送和接收的。时序图有两个坐标轴：纵坐标轴显示时间，横坐标轴显示对象。每一个对象的表示方法是：矩形框中写有对象和/或类名，且名字下面有下划线；同时有一条纵向的虚线表示对象在序列中的执行情况（即发送和接收的消息对象的活 动），这条虚线称为对象的生命线。对象间的通信用对象的生命线之间的水平的消息线来表示，消息线的箭头说明消息的类型，如同步，异步或简单。浏览时序图的方法是，从 上到下查看对象间交换的消息，分析那些随着时间的流逝而发生的消息交换。  
时序图中的消息可以是信号、，操作调用或类似于C++中的RPC (Remote Procedure Call,远程过程调用）或Java.中的RMI (Remote Method Invocation,远程方法调用）。当对象接收到一个消息时，该对象中的一项活动就会启动，人们把这一过程称作激活 (Activation)o激活会显示控制焦点，表明对象在某一个时间点开始执行。一个被激活的对象或者是执行它自身的代码，或者是等待另一个对象的返回（该被激活的对象已经向另一个对象发送了消息）。在图形上，激活被绘制为对象生命线上的一个瘦高矩形。  
订单类发消息给客户类；订单类调用客户类中的“验证客户”操作，解释正确。  


## 第28题 ##

**正确答案：C. 招标代理机构违反规定，向A投标机构泄露应当保密的与招标投标活动有关的情况的资料、结果为B投标机构中标，中标无效**  
第二十八条投标人应当在招标文件要求提交投标文件的截止时间前，将投标文件送达投标地点。招标人收到投标文件后，应当签收保存，不得开启。投标人少于三个的，招标人应当依照本法重新招标。  
第四十二条评标委员会经评审，认为所有投标都不符合招标文件要求的，可以否决所有投标。  
依法必须进行招标的项目的所有投标被否决的，招标人应当依照本法重新招标。  
第五十三条投标人相互串通投标或者与招标人串通投标的，投标人以向招标人或者评标委员会成员行贿的手段谋取中标的，中标无效，处中标项目金额千分之五以上千分之十以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额百分之五以上百分之十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，取消其一年至二年内参加依法必须进行招标的项目的投标资格并予以公告，直至由工商行政管理机关吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。  
第五十条招标代理机构违反本法规定，泄露应当保密的与招标投标活动有关的情况和资料的，或者与招标人、投标人串通损害国家利益、社会公共利益或者他人合法权益的，处五万元以上二十五万元以下的罚款，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员处单位罚款数额百分之五以上百分之十以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，暂停直至取消招标代理资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。  
前款所列行为影响中标结果的，中标无效。  


## 第29题 ##

**正确答案：B. 书面形式**  
第十条当事人订立合同，有书面形式、口头形式和其他形式。  
法律、行政法规规定采用书面形式的，应当采用书面形式。当事人约定采用书面形式的，应当采用书面形式。  
第十一条书面形式是指合同书、信件和数据电文（包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件）等可以有形地表现所载内容的形式。  


## 第30题 ##

**正确答案：B. 履行地点不明确，给付货币的，在交付货币一方所在地履行；交付不动产的，在不动产所在地履行；其他标的，在履行义务一方所在地履行**  
第六十一条合同生效后，当事人就质量、价款或者报酬、履行地点等内容没有约定或者约定不明确的，可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同有关条款或者交易习惯确定。  
第六十二条当事人就有关合同内容约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，适用下列规定：  
(一）质量要求不明确的，按照国家标准、行业标准履行；没有国家标准、行业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行。  
(二）价款或者报酬不明确的，按照订立合同时履行地的市场价格履行；依法应当执行政府定价或者政府指导价的，按照规定履行。  
(三）履行地点不明确，给付货币的，在接受货币一方所在地履行；交付不动产的，在不动产所在地履行；其他标的，在履行义务一方所在地履行。  
(四）履行期限不明确的，债务人可以随时履行，债权人也可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间。  
(五）履行方式不明确的，按照有利于实现合同目的的方式履行。  
(六）履行费用的负担不明确的，由履行义务一方负担。  


## 第31题 ##

**正确答案：C. 投标人对投标书中的错误予以澄清**  
开标是指在招标投标活动中，由招标人主持、邀请所有投标人和行政监督部门或公证机构人员参加的情况下，在招标文件预先约定的时间和地点当众对投标文件进行开启的法定流程。  
开标后，任何投标人都不允许更改投标书的内容和报价，也不允许再增加优惠条件。投标书经启封后不得再更改招标文件中说明的评标、定标办法。  
第二十三条招标人对己发出的招标文件进行必要的澄清或者修改的，应当在招标文件要求提交投标文件截止时间至少十五日前，以书面形式通知所有招标文件收受人。该澄清或者修改的内容为招标文件的组成部分。  
开标后允许投标人对投标书中的错误予以澄清。  


## 第32题 ##

**正确答案：D. 风险管理**  
每个项目都需要达到预定的目标，因此都需要进行目标管理（目标管理的具体形式各种各样，但其基本内容是一样的。所谓目标管理乃是一种程序或过程，它使组织中的上级和下级一起协商，根据组织的使命确定一定时期内组织的总目标，由此决定上、下级的责任和分目标，并把这些目标作为组织经营、评估和奖励每个单位和个人贡献的标准。）。另外对于项目来说，风险无处不在，无论是技术还是质量还是投资等各个方面，都会存在风险事件，因此项目管理方法的核心是目标管理与风险管理相结合。  


## 第33题 ##

**正确答案：A. 目标单一**  
A项目型组织的典型优点：结构单一、责权分明、利于统一指挥；目标明确单一、沟通简洁、方便；决策快。项目型组织的典型缺点：管理成本过高、如项目的工作量不足则资源配置效率低；项目环境比较封闭、不利于沟通、技术知识等共享；员工缺乏事业上的连续型和保障。A项的内容属于典型的优点，B、C项的内容属于典型的缺点。D选项所述为矩阵型组织的缺点而不是项目型组织的缺点。所以最佳选项为A。  


## 第34题 ##

**正确答案：D. 组织战略**  
项目组合管理是企业在可利用的资源和企业战略目标等条件下进行多个项目或项目群投资的选择和管理过程，它通过项0评价选择、多项0组合优化等确保项目实施符合企业的战略目标，实现企业收益最大化。而优先级排序是确保项目组合管理成功的关键环节。  
优先级排序将注意力集中在企业的长期战略和目标上，这迫使管理人员建立具有高度可操作性的使命和目标，有助于保证每个人保持对企业目标的关注。而建立的优先级的主要价值在于识别意见不一致的领域并获得方向上的一致意见，提供有效分配各种资源的基础，使得主要的项目资源能够明确加以分配。优先级排序还必须对变动做出快速反应，应包含一种反馈过程，而反馈应是公开的项目优先级模型对企业长期战略的贡献在于，它能为企业提供一种较为全面、客观的定量化的方法，来选择最优的项目组合，以推动企业战略的实现，从而提升企业的综合竞力。  


## 第35题 ##

**正确答案：B. 项目章程**  
职能经理对完成单一职能任务和拥有类似培训与技能的员工的部门负责。其中，职能部门包括广告、销售、财务、人力资源、制造、会计等。职能经理负责管理财务与人力资源等对直线部门提供支持的部门。  
项目经理（Project Manager),从职业角度是指企业建立以项目经理责任制为核心，对项目实行质量、安全、进度、成本管理的责任保证体系和全面提高项目管理水平设立的重要管理岗位。项目经理是为项目的成功策划和执行负总责的人。项目经理是项目团队的领导者，项目经理首要职责是在预算范围内按时优质地领导项目小组完成全部项目工作内容，并使客户满意。为此项目经理必须在一系列的项目计划、组织和控制活动中做好领导工作，从而实现项目目标。  
项目章程是正式批准项目的文件。任何一个项目，都是由-个或多个原因而被批准的，这些原因包括市场需求、营运需要、客户要求、技术进步、法律要求和社会需要等。  
从某种意义上说，项目章程实际上就是有关项目的要求和项目实施者的责、权、利的规定。因此，在项目章程中应该包括如下几个方面的基本内容。  
1.项目或项目利益相关者的要求和期望  
这是确定项目质量、计划与指标的根本依据，是对于项目各种价值的要求和界定。  
2.项目产出物的要求说明和规定  
这是根据项目客观情况和项目相关利益主体要求提出的项目最终成果的要求和规定。  
3.开展项目的目的或理由  
这是对于项目要求和项目产出物的进一步说明，是对于相关依据和目的K进一步解释。  
4.项目其他方面的规定和要求  
这包括：项目里程碑和进度的概述要求、大致的项目预算规定、相关利益主体的要求和影响、项目经理及其权限、项目实施组织、项目组织环境和外部条件的约束情况和假设情况、项目的投资分析结果说明等。  
上述基本内容既可以直接列在项目章程中，也可以是援引其他相关的项目文件。同时，随着项目工作的逐步展开，这些内容也会在必要时随之更新。  
根据过去的经验，该项目经理认识到矩阵环境下的小组成员有时对职能经理的配合超过对项目经理的配合。因此，该项目经理决定请求单位制定项目章程是明智的。  


## 第36题 ##

**正确答案：B. 控制账户**  
控制账户（简称CA)，是一种管理控制点，是工作包的规划基础。在该控制点上，把范围、成本和进度加以整合，并把它们与挣值相比较，以测量绩效。控制账户设置在工作分解结构中的特定管理节点上。每一个控制账户都可以包括一个或多个工作包，但是每一个工作包只能属于一个控制账户。  
基线（Baseline)。基线是软件文档或源码（或其他产出物）的一个稳定版本，它是进一步开发的基础。所以，当基线形成后，项目负责SCM的人需要通知相关人员基线已经形成，.并且哪儿可以找到这基线了的版本。这个过程可被认为内部的发邗。至于对外的正式发布，更是应当从基线了的版本中发布。  
基线是项目储存库中每个工件版本在特定时期的一个“快照”。它提供一个正式标准，随后的工作基于此标准，并且只有经过授权后才能变更这个标准。建立一个初始基线后，以后每次对其进行的变更都将记录为一个差值，直到建成下一个基线，  
参与项目的开发人员将基线所代表的各版本的目录和文件填入他们的工作区。随着工作的进展，基线将合并自从上次建立基线以来开发人员已经交付的工作。变更一旦并入基线，开发人员就采用新的基线，以与项目中的变更保持同步。调整基线将把集成工作区中的文件并入开发工作区。  
WBS词典是在创建工作分解结构的过程中编制的，是工作分解结构的支持性文件，用来对工作分解结构中的控制账户和工作包做详细解释。解释的详细程度可以根据具体需要加以确定。控制账户是工作分解结构中的要素，是项目经理对项目的管理控制点，即针对控制账户的要素对项目的执行情况进行检查与考核。可以把工作包作为控制账户， 也可以把更高层的要素作为控制账户。  


## 第37题 ##

**正确答案：C. 在项目中包含几个相同或几乎相同的可交付成果**  
项目进度管理是指在项目实施过程中，对各阶段的进展程度和项目最终完成的期限所进行的管理。是在规定的时间内，拟定出合理且经济的进度计划（包括多级管理的子计划），在执行该计划的过程中，经常要检查实际进度是否按计划要求进行，若出现偏差，便要及时找出原因，采取必要的补救措施或调整、修改原计划，直至项目完.戎。其目的 是保证项目能在满足其时间约束条件的前提下实现其总体目标。  
网络图（Network Planning)是一种图解模型，形状如同网络，故称为网络图。网络图是由作业（箭线)、事件（又称节点）和路线三个因素组成的。  
在工程管理中，经常使用到网络图的概念。网络图是用箭线和节点将某项工作的流程表示出来的图形。  
根据我国《工程网络计划技术规程》（JGJ/T 121-99)推荐常用的工程网络计划类型包括：  
1.双代号网络计划  
2.单代号网络计划  
3.双代号时标网络计划  
4.单代号时标网络计划  
项目活动排序是指识别项目活动清单中各项活动的相互关联与依赖关系，并据此对项目各项活动的先后顺序的安排和确定工作。编排和描述项目活动顺序关系的方法和工具主要有：  
1.顺序图法（Precedence Diagramming Method, PDM)  
顺序图法也叫单节点网络图法（Activity on Node, AON),它用单个节点（方框）表示一项活动，用节点之间的箭线表示项目活动之间的相互依赖关系。  
2.箭线图法（Arrow Diagram Method, ADM)  
这也是一种描述项目活动顺序的网络图方法。这一方法用箭线代表活动，而用节点代表活动之间的联系和相互依赖关系。  
在项目中包含几个相同或几乎相同的可交付成果时，项目经理可在进度计划编制中使用标准化的项目进度网络图。  


## 第38题 ##

**正确答案：C. 57%**  
已经完成了需求分析阶段、概要设计阶段、详细设计阶段，以及编码阶段的40%。可估算出该工程项目开发进度已完成的比例是：  
0.23+0.11+0.15+0.20\* (1200/3000) =0.57  


## 第39题 ##

**正确答案：C. 超额完成的任务量**  
项目的挣值管理（Earned Value Management, EVM)是用与进度计划、成本预算和实际成本相联系的三个独立的变量，进行项目绩效测量的一种方法。它比较计划工作量、 WBS的实际完成量（挣得）与实际成本花费，以决定成本和进度绩效是否符合原定计划。EV(Earned Value)又叫己完成工作量的预算成本(Budgeted Cost for Work Performed,  
BCWP)。它是指项目实施过程中某阶段实际完成工作量及按预算定额计算出来的工时(或费用）之积。计算公式是：  
EV=BCWP=已完成工作量\*预算定额  
SV=EV-PV  
CV=EV-AC  
(SV，Schedule Variance)  
SV是指检查日期EV和PV之间的差异：  
SV=EV-PV=BCWP-BCWS  
当SV为正值时，表示进度提前；  
当SV等于零时，表示实际与计划相符；  
当SV为负值时，表示进度延误。  
S型曲线比较法是以横坐标表示进度时间，纵坐标表示累计完成任务量而绘制出的一条按计划时间累计完成任务量的s型曲线，将施工项目的各检查时间实际完成的任务量与S型曲线进行实际进度与计划进度相比较的一种方法。从整个施工项目的施工全过程而言，一般是开始和结尾阶段单位时间投入的资源量较少，中间阶段单位对间投入的资源量较多。与其相关，单位时间完成的任务量也是呈同样变化的，而随时间进展累计完成的任务量，则应该呈S型变化。  
S型曲线比较法同横道图一样，是在图上直观地进行施工项目实际进度与计划进度相比较。一般情况，计划进度控制人员在计划时间前绘制出s型曲线。在项目施工过程中，按规定时间将检查的实际完成情况绘制在与计划S型曲线同一张图上，可得出实际进度S型曲线。比较两条S型曲线可以得到如下信息：  
(1)项目实际进度与计划进度比较，当实际工程进展点落在计划s型曲线左侧，则表示此时实际进度比计划进度超前；若落在其右侧，则表示拖欠；若刚好落在其上，则表示二者一致。  
(2 )项目实际进度比计划进度超前或拖后的时间。  
(3)任务量完成情况，即工程项目实际进度比计划进度超额或拖欠的任务量。  
(4)后期工程进度预测。  


## 第40题 ##

**正确答案：B. ③①⑤②④**  
项目范围的管理也就是对项目应该包括什么和不应该包括什么进行相应的定义和控制。它包括用以保证项目能按要求的范围完成所涉及的所有过程，包括：确定项目的需求、定义规划项目的范围、范围管理的实施、范围的变更控制管理以及范围核实等。  
创建工作分解结构是项目范围管理的一个过程。  
其定义为：把项目可交付成果和项目工作分解为较小的、更易于管理的组成部分的过程。由此可见工作分解结构示意可交付成果为导向的工作分解层次。  
输入：项目范围说明书（定义范围的输出）、需求文件（收集需求的输出）、组织过程资产。  
工具：分解，采用自上而下的逐层细化的分解方式，最小分解到工作包的层次。  
工作分解结构形式有多种：①以项目生命周期的各阶段作为第一层。②把主要可交付成果作为分解的第一层。③按子项目进行第一层分解。  
不同的可交付成果可分解到不同的层次，由于信息不明确，对于远期的可交付成果或者子项目无法分解，通常要等这些信息足够明确后，才能分解到相应细节，这叫做滚动式规划。  
输出：工作分解结构工作分结构词典范围基准项目文件（更新）。  
创建工作分解结构的最后工作是为工作包建立控制账户，并根据“账户编码”分明配标志号。每个控制账户都可以包括一个或者多个工作包、但是每个工作包只能属于一个控制账户。控制账户是一种管理控制点，该控制点上，把范围、成本和进度加以整合，并把它们与挣值相比较，以测量绩效。  
核实范围：核实产品是否在范围内。首先要通过（需求跟踪矩阵）去保持客户联系，确定产品范围有没变，确保（需求文档）最新后，用它去核实“确认过质量的产品”（确 认的可交付成果）的范围，核实没有问题就可以验收这个产品（验收的可交付成果），有问题就产生一个（变更请求)。注意在核实和控制过程还是用需求文件，而没有用范围说 明书，因为相对需求文件，范围说明书比较粗略。  
控制范围：控制工作是否在范围内。首先还是要通过（需求跟踪矩阵）去保持客户联系，确定工作范围有没变，确保（需求文档）更新到最新，既然是控制工作本身，那就要用到每日收集的工作状况（工作绩效信息），去对照（需求文档）得到工作做出的效果如何（项目绩效测量结果)，有问题就产生一个（变更请求）。注意在核实和控制过程 还是用需求文件，而没有用范围说明书，因为相对需求文件，范围说明书比较粗略。  
核实范围应该在创建工作分解结构之后。  


## 第41题 ##

**正确答案：C. 定期召开会议，评价团队绩效**  
团队建设是指为了实现团队绩效及产出最大化而进行的一系列结构设计及人员激励等团队优化行为。定期召开会议，评价团队绩效，是在团队建设完成之后所做的工作，所以，其不属于团队建设活动。  


## 第42题 ##

**正确答案：C. 价格分采用低价优先法计算**  
对业绩评定的标准是：好、不好；服务能力评定标准是：根据其通过IS020000认证情况酌情打分。评分标准不够细致。而将质量标准分为7个档次，则评分细则过于繁琐，一般为3到5个档次。所以，以进入评标程序、满足招标文件要求且报价最低的投标报价为评标基准价较合适。  


## 第43题 ##

**正确答案：D. 对招标人质疑的书面解答问题**  
解答投标人的质疑。招标人对任何一位投标人所提问题的回答，必须发送给每一位投标人保证招标的公开和公平，但不必说明问题的来源。回答函件作为招标文件的组成部分，如果书面解答的问题与招标文件中的规定不一致，以函件的解答为准。  


## 第44题 ##

**正确答案：D. 尽量多地使用行话可以提高沟通效率**  
在项目沟通管理过程中一定要善于运用非语言信号为语言的效果进行铺垫真诚的微笑，热烈的握手，专注的神态，尊敬的寒暄，都能给对方带来好感，活跃沟通气氛，加重后面语言的分量。在工作过程中本人总结出了如下增进沟通效果的技巧：  
①赞美对方，这几乎是一个屡试不爽的特效沟通润滑剂。这个世界上的人，没有不吃表扬的，学会赞美，将使你在任何沟通中一帆风顺。即使给领导提意见，也要先表扬后批评。领导与员工一样都是人，员工需要激励，领导同样需要激励。  
②移情入境，即设计一个对现实有借鉴意义的场景，进行情景教育。项目管理培训中设计的很多课堂游戏，用意都在于用一个显而易见的事实去启发人的思路。  
③轻松幽默，既是通向和谐对话的台阶和跳板，又是化解冲突、窘境、恶意挑衅的灵丹妙药。  
④袒胸露怀，又被称为不设防战术，意在向人们明确表示放弃一切防备，胸襟坦荡，诚恳待人。人类的许多非语言信号都是出此用意，例如敬礼、握手、作揖都是为了向沟通对方表明手中没有武器。  
⑤求同存异，又被称为最大公约数战术。人们只有找到共同之处，才能解决冲突。无论人们的想法相距多么遥远，总是能够找到共同性。有了共性，就有了建立沟通桥梁的支点。  
⑥深入浅出，这是提高沟通效率的捷径。能够用很通俗的语言阐明一八很复杂深奥的道理是一种本事，是真正的高手。  
了解项目干系人不同的沟通风格，尽量采用对方能接受的沟通风格；正式和非正式的沟通相结合有利于关系的融洽；有效利用沟通的升级原则，先和对方沟通，然后和对方的上级沟通，都是正确的沟通方法。而过多地使用行话会降低沟通效率。  


## 第45题 ##

**正确答案：C. 根据控制点基线，对CPI CV SPI SV ETC进行计算和分析并提出措施**  
绩效报告指搜集和传播绩效信息，向利害关系者提供资源如何用于实现项目目标的信息。绩效报告通常应当提供有关范围、进度、成本与质量的信息。内容包括：  
1.当前报告阶段的工作完成情况  
一一罗列出这一阶段己完成的所有工作包或其他工作。  
2.当前报告阶段计划的但没有完成的工作情况  
一一罗列出这一阶段计划好的、但没有完成的所有工作包或其他工作。  
3.进度偏差的根本原因  
没有按照进度计划完成的所有工作，识别产生偏差的原因。  
4.对即将完成的里程碑或项目到期日的影响  
没有按照进度计划完成所有工作，识别对即将完成的里程碑或整个进度计划的所有影响。识别所有当前规定的工作，或根据偏差。  
5.对于进度偏差计划的纠正或预防措施  
识别所有弥补进度偏差的措施或预防未来产生进度偏差的措施。  
6.当前报告阶段已花费的资金 记录这个阶段所花费的资金。  
7.成本偏差的根本原因  
对于任何超支或未花完的资金，识别产生偏差的原因，包括有关人力偏差与材料偏差的信息。  
8.成本偏差对整个预算的或应急资金的影响  
对于成本偏差，说明对整个项目预算的影响或是否要增加应急资金。  
9.对于成本偏差计划的纠正或预防措施  
识别弥补成本偏差或预防未来进度偏差的所有必需的措施。  
10.当前报告阶段的质量情况  
PV\[Planned Value\]计划值：应该完成多少工作？ \[96版的BCWS\]  
EV\[Eamed Value\]挣值：完成了多少预算工作？ \[96版的BCWP\]  
AC\[Actual Cost\]实际成本：完成工作的实际成本是多少？ \[96版的ACWP\]  
BAC\[Budget Cost at Completion\]完工预算：全部工作的预算是多少？不改变成本基准，BAC就不会发生变化。  
EAC\[Estimate at Completion\]完成预估：全部工作的成本是多少？是根居项目的绩效和风险量化对项目最可能的总成本所做的一种预测。  
ETC完工尚需估算：剩余工作在当前的估算是多少？  
CPI成本绩效指数：CPI=EV/AC   CPI&gt;1代表工作价值高，好  
SPI进度绩效指数：SPI=EV/PV    SPI&gt;1代表实际进度快，好  
PC任务完成指数：PC=EV/BA  
CV成本差异：CV=EV-AC             CV&gt;0代表成本节约，好  
成本差异比例％=CV/EV=(EV-AC)/EV=1-1/CPI  
SV进度差异：SV=EV-PV              SV&gt;0代表进度提前,好  
成本差异比例％=SV/PV=(EV-PV)/PV=SPI-1  
EAC=BAC+AC-EV=BAC-CV  
EAC=BAC/CPI  
EAC=ETC+AC  
所以，绩效报告可以不包括EAC。  


## 第46题 ##

**正确答案：B. 提醒团队成员注意并制定预防措施**  
怀疑有项目组成员曾将客户内部信息披露给客户的一个竞争对手，因为只是怀疑，所以暂时不能更换项目组成员，也不能与项目组成员讨论此问题，不能与其他项目组经理讨论此问题。只能提醒团队成员注意并制定预防措施较为恰当。  


## 第47题 ##

**正确答案：B. 对需求的抽象描述**  
软件需求是指用户对目标软件系统在功能、行为、性能、设计约束等方面的期望。通过对应问题及其环境的理解与分析，为问题涉及的信息、功能及系统行为建立模型，将用户需求精确化、完全化，最终形成需求规格说明，这一系列的活动即构成软件开发生命周期的需求分析阶段。需求分析是介于系统分析和软件设计阶段之间的桥梁。一方面，需求分析以系统规格说明和项目规划作为分析活动的基本出发点，并从软件角度对它们进行检查与调整；另一方面，需求规格说明又是软件设计、实现、测试宽至维护的  
主要基础。良好的分析活动有助于避免或尽早剔除早期错误，从而提高软件生严率，降低开发成本，改进软件质量。  
可以把需求工程的活动划分为以下5个独立的阶段：  
需求获取：通过与用户的交流，对现有系统的观察及对任务进行分析，从而开发、捕获和修订用户的需求；  
需求建模：为最终用户所看到的系统建立一个概念模型，作为对需求的抽象描述，并尽可能多的捕获现实世界的语义；  
形成需求规格：生成需求模型构件的精确的形式化的描述，作为用户和开发者之间的一个协约；  
需求验证：以需求规格说明为输入，通过符号执行、模拟或快速原型等途径，分析需求规格的正确性和可行性，包含有效性检查，一致性检查，可行性检查和确认可验证性；  
需求管理：支持系统的需求演进，如需求变化和可跟踪性问题。  


## 第48题 ##

**正确答案：C. 没有代价或不影响进度的变更可以直接实施**  
变更控制的目的并不是控制变更的发生，而是对变更进行管理，确保变更有序进行。对于软件开发项目来说，发生变更的环节比较多，因此变更控制显得格外蜇要。  
项目中引起变更的因素有两个：一是来自外部的变更要求，如客户要求修改工作范围和需求等；二是开发过程内部的变更要求，如为解决测试中发现的一些错误而修改源码甚至设计。比较而言，最难处理的是来自外部的需求变更，因为IT项目需求变更的概率大，引发的工作量也大（特别是到项目的后期）。  
变更控制不能仅在过程中靠流程控制，有效的方法是在事前明确定义，，事前控制的一种方法是在项目开始前明确定义，否则“变化”也无从谈起。另一种方法是评审，特别是对需求进行评审，这往往是项目成败的关键。需求评审的目的不仅是'‘确认”，更重要的是找出不正确的地方并进行修改，使其尽量接近“真实”需求。另外，需求通过正 式评审后应作为重要基线，从此之后即开始对需求变更进行控制。  
按照现代项目管理的概念，一个项目的生命周期分为启动、实施、收尾三个过程。需求变更的控制不应该只是项目实施过程考虑的事情，而是要分布在整个项目生命周期的全过程。为了将项目变更的影响降低到最小，就需要采用综合变更控制方法。综合变更控制主要内容有找出影响项目变更的因素、判断项目变更范围是否已经发生等。  
进行综合变更控制的主要依据是项目计划、变更请求和提供了项H执行状况信息的绩效报告。  
1.项目启动阶段的变更预防  
对于任何项目，变更都无可避免，也无从逃避，只能积极应对，这应该是从项目启动的需求分析阶段就开始了。对一个需求分析做得很好的项目来说，基准文件定义的范围越详细清晰，用户跟项目经理扯皮的幌子就越少。如果需求没做好，基准文戶里的范围含糊不清，被客户抓住空子，往往要付出许多无谓的牺牲。如果需求做得好，文档清晰且又有客户签字，那么后期客户提出的变更就超出了合同范围，需要另外收费。这个时候千万不能手软，这并非要刻意赚取客户的钱财，而是不能让客户养成经常贺更的习惯，否则后患无穷。相对于需求来说，WBS、风险管理、计划进度都是次要的，只要需求做好了就会一帆风顺。  
2.项目实施阶段的需求变更  
成功项目和失败项目的区别就在于项目的整个过程是否是可控的。项目经:里应该树立一个理念——“需求变更是必然的、可控的、有益的”。项目实施阶段的变更控制需要做的是分析变更请求，评估变更可能带来的风险和修改基准文件。控制需求渐变需要注意以下几点：  
需求一定要与投入有联系，如果需求变更的成本由开发方来承担，则项目需求的变 更就成为必然了。所以，在项目的开始，无论是开发方还是出资方都要明确这一条：需求变，软件开发的投入也要变。  
需求的变更要经过出资者的认可，这样才会对需求的变更有成本的概念，能够慎重地对待需求的变更。  
小的需求变更也要经过正规的需求管理流程，否则会积少成多。在实践中，人们往往不愿意为小的需求变更去执行正规的需求管理过程，认为降低了开发效率，浪费了时间。但正是由于这种观念才使需求逐渐变为不可控，最终导致项目的失败。  
精确的需求与范围定义并不会阻止需求的变更。并非对需求定义得越细，就越能避免需求的渐变，这是两个层面的问题。太细的需求定义对需求渐变没有任何效果。因为需求的变化是永恒的，并非需求写细了，它就不会变化了。  
3.项目收尾阶段的总结  
事实上，项目总结工作应作为现有项目或将来项目持续改进工作的一项::重要内容，同时也可以作为对项目合同、设计方案内容与目标的确认和验证。项目总结工作包括项目中事先识别的风险和没有预料到而发生的变更等风险的应对措施的分析和总结，也包括项目中发生的变更和项目中发生问题的分析统计的总结。  
没有代价或不影响进度的变更可直接实施是错误的。  


## 第49题 ##

**正确答案：A. 需求规格说明书漏掉了一项需求**  
需求跟踪是指跟踪一个需求使用期限的全过程，需求跟踪包括编制每个ff求同系统元素之间的联系文档，这些元素包括其他类型的需求，体系结构，其他设计部件，源代码模块，测试，帮助文件等。需求跟踪为我们提供了由需求到产品实现整个过程范围的明确查阅的能力。  
需求跟踪有两种方式：  
(1)正向跟踪。检查《产品需求规格说明书》中的每个需求是否都能在后继工作成果中找到对应点。  
(2)逆向跟踪。检查设计文档、代码、测试用例等工作成果是否都能在《产品需求规格说明书》中找到出处。  
正向跟踪和逆向跟踪合称为“双向跟踪”。不论采用何种跟踪方式，都要建立与维护需求跟踪矩阵（即表格）。需求跟踪矩阵保存了需求与后继工作成果的对应关系。  
跟踪能力（联系）链（traceabilitylink)使你能跟踪一个需求使用期限的全过程，即从需求源到实现的前后生存期。跟踪能力是优秀需求规格说明书的一个特征。为了实现可跟踪能力，必须统一地标识出每-一个需求，以便能明确地进行查阅。  
如果不能把设计元素、代码段，或测试回溯到一个需求，你可能有一个“画蛇添足的程序”。然而，若这些孤立的元素表明了一个正当的功能，则说明需求规格说明书漏掉了一项需求。  


## 第50题 ##

**正确答案：B. 大型项目管理模式接近于直接管理模式**  
对于某些组织而言，所面临的项目不同于一般项目，项目的规模大、周期长、费用多、复杂程度高、综合性强、涉及的相关方多，此类项目可称之为大型及复杂项目；而某些组织则可能在同一时期承担多个项目，项目之间也许相互关联，也许互相独立，为了资源的优化配置，实现组织利益最大化，则需要将这些项目进行组合管理或成组管理，这就属于多项目管理问题。  
复杂事务需要用复杂性理论和方法来处理。综合国内外研究文献，大型工程项目复杂性管理可以分为自组织管理和协同管理。这两个研究方向均与项目组织有关，自组织管理是以自组织理论（耗散结构论、突变论、协同论等）为科学基础，研究项目系统的演化规律及动力机制的管理理论。协同管理是研究如何使项目各参与单位协调一致而产生各单位单独行动所无法比拟的作用，也即“1+1&gt;2”的效用。从上可知，自组织管理其实包括协同管理。  
1.自组织管理  
Sven Bertelsen指出高度复杂系统不能仅由正式管理方法来处理，而宜采用高度自由的自组织管理。F. Jolivet和C. Navarre则开始研究将大型工程中的自组织管理作为新的管理形式来进行研究。项目复杂性的增加来源于个人层次的自相关和群体层次的自组织。要对复杂项目进行管理就必须对项目中的自组织规律具有深刻的认识和妥善的运用。F. Jolivet通过研究指出传统项目管理和运用自组织理念的新式项目管理的区别，并制定了自组织管理的17条“超规则”（即普遍适用的规则），blog.mypm.net。  
2.协同管理  
协同管理一直都是项目管理研究领域的热点话题，研究成果比上述的自组织管理要多。协同管理研究的对象是参与项目建设的各主体，研究内容包括协同的理念、方法和工具等。其中协同管理的工具随着计算机技术的发展，功能越来越强大。  
(1)协同工作（CSCW)研究。  
协同工作随着信息和网络技术的发展，成为项目管理研究领域的热点话题。美国Thomas W.Malone教授在美国科学基金的资助下，于1988年提出了基于人机交互的协同理论，主要从信息流程的角度出发研究协同，影响较大。美国MIT的Feniosky Pe-a-More等研究了基于现代计算机技术的建设项目管理的多设备协同工作和实时分析系统。C.J.Anumba提出了将协同设计系统应用于项目的设计建造中。在我国，何曙光、章胜平开发应用于大型基础设施建设项目的协同工作软件。这些研究基于协司理论和理念，充分利用信息和网络技术来实现协同工作，但都是基于技术角度，涉及旨理理念和管理方法的较少。  
(2)目标协同项目管理者联盟。  
William J.Rasdorf提出工程项目成本控制和工期控制可以进行协同，并且给出了采集工程项目工期和成本数据的模型方法。A.J.G. Babu提出了工程项目三大目标协同优化的模型。Do BaKhang等对这个模型在实际工程项目管理中的应用做了案例分析。王健等建立了项目建设阶段中工期一成本一质量综合均衡优化模型。吴绍艳运用微粒群算法求解工程项目工期、质量、费用和资源最佳协同优化方案。这些目标协同研究多数集中在项目的三大目标，对于项目的其他目标研究得则不多。  
(3)组织协同研究转自项目管理者联盟。  
Feniosky Pe-a-Mora和Tadatsugu Tamaki对各种项目管理模式中的协同因素进行了研究，并对各模式下的协同程度进行了比较，指出不同的项目管理模式对其提出的协作谈判方法的影响不同，进而对项目管理模式对项目协同程度的影响做了定量研究，指出设计/建造模式是项目参与方潜在冲突最少的一种采购模式。Min-Yuan Cheng对建设项目中的组织结构进行了研究，提出了一个评价项目内部协同程度的模型，并根据这个模型来评价项目组织结构的效率从而指导项目组织结构的优化选择。Eddie W. L. Cheng等则从合作（Partnering)管理的角度出发，总结了工程项目管理中合作管理的一股过程和这个过程中每个步骤的相关成功因素，为合作管理的成功实施指明了方向。这些研究为项目群组织的协同研究提供了模型和方法，但在内容上参考意义不大。  
(4)资源协同研究项目管理者联盟。  
资源协同研究主要集中在企业资源和网络资源上，对项目资源研究不多=LJ.Alston 和W. Gillespie运用交易成本理论分析企业的资源协同活动。Thomas W.Malcne和Kevin Crowston认为，多项动如果要共享有限的资源，那么就需要资源的优化配置来协调不同活动之间的相互依赖性。GEdwin和M.T.Cox运用成本——效益方法来决定在资源有限 的情况下某项活动是否一定需要某资源，或是否可通过改变目标而不再需要该资源，并最后对该方法进行了实证研究。韩伯棠等从核心竞争力与企业广义资源的协同关系的角度，在理论层面上探讨了企业资源的协同问题，分析了企业核心竞争力和资源协同之间的关系，以及资源协同的实现途径。  
大型项目管理模式接近于直接管理模式是错误的。  


## 第51题 ##

**正确答案：A. 组织及参与项目的人员的风险态度和风险承受度**  
项目风险管理计划就是制定风险识别、风险分析、风险减缓策略，确定风险管理的职责，为项目的风险管理提供完整的行动纲领。它是确定如何在项目中进行风险管理活动，以及制定项目风险管理计划的过程。  
本计划主要针对项目开发涉及的风险，包括在项目开发周期过程中可能出现的风险以及项目实施过程中外部环境的变化可能引起的风险等进行评估。  
制定依据包括：  
(1)项目许可。  
(2)风险管理政策。  
(3)规定的任务和责任。  
(4)利害关系人的风险容忍度。  
(5)风险管理计划模板。  
(6) WBS。  
由于大型项目团队构成复杂，因此在制定风险管理计划时，首先要考虑组织及参与项目的人员的风险态度和风险承受度。  


## 第52题 ##

**正确答案：D. 按照项目风险分解结构编制树形结构的WBS**  
1. WBS (Work Breakdown Structure)分解作为有效地计划和控制建设工埕项目的工具。它是由一组可交付使用的项目产品/设施组成的，表现为一种层次化的树状结构，定义了整个工程项目的工作范围。根据项目管理工作需要，进行不同层次的分解，以满足对项目产品/设施进行时间、费用、质量的计划和控制管理。随分解层次的深入，所定义的项目产品/设施也就越详细越具体，位于整个WBS分解结构最底层是不能再进一步细分的产品/设施，也称为工作包，由它形成造价信息库，如还要对它做进一步分解，其分解原则就变为完成该工作包的活动顺序或者施工工序。  
2. WBS的主要分解原则。一个单位工作任务只能在WBS中出现一次，一个WBS 项的工作内容是其对应下级各项工作之和，WBS中的每一项都只有一个人负责，即使这项工作要多人来做，也是如此，WBS必须与工作任务的实际执行过程一致WBS应服务于项目团队项目成员必须参与WBS的制定过程，以确保一致性和全员参与每项WBS都必须归档，以确保准确理解项目包括和不包括的工作范围在根据范围说明书对项目的工作内容进行适当控制的同时，WBS必须具有一定的灵活性，以适应无法避免的变更需要项目管理论。  
3.WBS分解的主要方法。  
类比法。类比法就是以一个类似项目的WBS为基础，制定本项目的工作分解结构。以从前的子系统为基础，开始新项目的WBS的编制。这种一般性的产品导向的WBS就成为新飞机项目的范围定义和新型战斗机成本估算等工作的起点。  
自上而下法。自上而下法常常被视为构建WBS的常规方法，即从项目最大的单位开始，逐步将它们分解成下一级的多个子项。这个过程就是要不断增加级数，细化工作任务。这种方法对项目经理来说，可以说是最佳方法，因为他们具备广泛的技术知识和对项目的整体视角。  
自下而上法。自下而上法是要让项目团队成员从一开始就尽可能地确定项目有关的各项具体任务，然后将各项具体任务进行整合，并归总到一个整体活动或WBS的上一级内容当中去。自下而上法一般都很费时，但这种方法对于WBS的创建来说，效果特别好。项目经理经常对那些全新系统或方法的项目采用这种方法，或者用该法来促进全员参与或项目团队的协作。如果存在WBS的指导方针，那就必须遵循这些方针。  
风险分解结构列出了一个典型项目中可能发生的风险分类和风险子分类。不同的RBS适用于不同类型的项目和组织。这种方法的一个好处是提醒风险识别人员风险产生的原因是多种多样的。  
WBS的分解可以采用多种方式进行，包括：  
按产品的物理结构分解。  
按产品或项目的功能分解。  
按照实施过程分解。  
按照项目的地域分布分解。  
按照项目的各个目标分解。  
按部门分解。  
按职能分解。  
在现代大型复杂项目中，一般要涉及大量的资源，涉及许多公司、供应商、承包人等等，有时还会有政府部门的高技术设施或资金投入，因而要求的综合信息和信息沟通的数量往往相当大。这些大项目涉及巨资并历时若干年，因此项目开始进厅时设想的项目环境会随着项目的进展而发生很大的变化，即已经多次提到的项目早期阶段的不确定性。这就要求所有的有关集团要有一个共同的信息基础，一种各有关集团或用户从项目一开始到最后完成都能用来沟通信息的工具。这些集团包括：业主、供应商、承包人、项目管理人员、设计人员以及政府有关部门等等。而一个设计恰当的工作分解结构将能够使得这些集团或用户有一个较精确的信息沟通连接器，成为一种相互交流的共同基础。利用工作分解结构作为基础来编制预算、进度和描述项目的其它方面，能够使所有的与项目有关的人员或集团都明了为完成项目所需要做的各项工作以及项目的进展情况等。编制完整的WBS确定了工程项目的总目标，并确定了各项单独的工作（部分）与整个项(整体）的关系。  
按照项目的风险分解结构编制树形结构的WBS是错误的。  


## 第53题 ##

**正确答案：A. 子项目人力资源管理的工作步骤中包括通过招聘增补员工**  
组织和人力资源规划是识别、确定和分派项目角色、职责和报告关系的过程。根据项目对人力资源的需求，建立项目组织结构，组建和优化项目管理班子，并将确定的项目角色、组织结构、职责和报告关系形成文档。在项目生命期内，制订的组织和人力资源计划既要有适当的稳定性和连续性，又要随项目的进展作必要的修改，以适应变化了的情况。  
项目管理班子的人员可通过外部招聘方式获得，也可以对项目承担组织内的成员进行重新分配。选择合适的获取人员的政策、方法、技术和工具，以便于在适当的时候获得项目所需的高素质的并且能互相合作（有团队精神）的人员。有时可以通过招标、签订服务合同等方式，来获取特定的人员，承担项目的一部分或大部分工作。  
形成合适的团队机制，以提高项目管理班子的成员和项目管理的工作效率。分析影响项目管理班子的成员和团队业绩与士气的因素，并采取措施调动积极因素，减少消极影响。  
建立项目管理班子的成员之间进行沟通和解决冲突的渠道，创立良好的人际关系和工作氛围。在矩阵式组织结构中，项目管理班子的成员要接受项目经理和职能部门经理的双重领导。在这种情况下，应在组织层次，在职责、权限、利益等方面处理好项目经理和职能部门经理之间的关系，使项目团队能够有效地开展工作。子项目人力资源管理的工作步骤中包括通过招聘增补员工。  


## 第54题 ##

**正确答案：B. 定期检查项目的执行情况，根据项目进展情况和整体绩效重新排列项目的优先顺序，从资源上优先支持进展好的项目**  
一个大型项目往往划分成若干子项目，以及子子项目，除了主项目和子项目的关系之外，在相同级别子项目之间，还可能存在相互制约的关系，这种控制关系比较复杂，所以在项目管理中，既要考虑整体项目人力资源配备，又要充分协调各子项目之间人力的合理配置，提高人力资源利用效率。  
所以，定期检查项目的执行情况，根据项目进展情况和整体绩效重新排列项目的优先顺序，从资源上优先支持进展好的项目，是较有效的做法。  
项目开始实施时制定资源在项目之间的分配原则的做法不够灵活，不适应项目的进展情况。  
项目实施初期投入少量资源，随着项目的进展不断增加相关资源，这种做法是不科学的，有一定的随机性。  


## 第55题 ##

**正确答案：C. 绩效评估主要是对项目做定性评价**  
绩效评估是指靠凭着对照工作目标或绩效标准，采用一定的考评方法，评定员工的工作任务完成情况、员工的工作职责履行程度和员工的发展情况，并将上述评定结果反馈给员工的过程。  
绩效评估包括两方面内容：其一是对个体能力的评估，它便于将个体按能力分类和区分；其二是对工作绩效的评估，即依工作评估的标准来评估工作人员在现任岗位上的工作绩效。只有将这两方面结合起来，才能更好地选拔和安置工作人员，使他们能在可以充分发挥其能力的岗位上作出更大贡献。  
绩效评估是管理工作的重要组成部分，在实施时应有客观的参照标准。这些标准可由工作评估建立。工作评估应充分考虑到各岗位和职位标准间的关系及其与组织总产出指标间的联系，并尽可能以数理化的形式表征出来。  
绩效评估工作必须由专门部门负责，从事评估工作的人员应采取公平态度，按评估的标准与程序工作，以避免因个人的主观好恶得出不客观的结论。在一个组织内部，绩效评估工作应制度化。另外，若不依评估结果对工作人员进行奖惩、培训、重新安排，即使评估记录再客观也起不到激励的作用。正确开展绩效评估可以密切上下级关系，使个体和群体的目标与组织目标协调，激励工作人员的工作积极性，促使落后人员上进。  
绩效评估可采用量表评价法、访谈法和观察法进行。  
可用各种量表对工作人员进行绩效分析，即由评估人员依量表条目逐一给出评价结果。具体方法有等级评价、配对比较或迫选法等。所用量表的条目应与工作评估的标准互相参照。量表评价法的优点在于标准客观、简单易行，但不足之处是容易出现由晕轮效应、评价标准异同等因素造成的误差。  
访谈法可用来收集大量信息，为制备量表提供材料。访谈法还可在评估时对量表评价法的结果加以补充。评估结果又可通过访谈反馈给工作人员以调动工作人员的工作积极性。观察法主要用于对工作绩效中可计量的行为的评估。  
评估实施过程中，需要归纳、分析，撰写评估报告。  
绩效评估主要是对项目做定性评价，是不对的。  


## 第56题 ##

**正确答案：D. 供方绩效评估结果**  
质量保证（QualityAssurance)指为使人们确信某一产品、过程或服务的质《所必须的全部有计划有组织的活动。也可以说是为了提供信任表明实体能够满足质量要求，而在质量体系中实施并根据需要进行证实的全部有计划和有系统的活动。  
质量保证就是按照一定的标准生产产品的承诺、规范、标准。由国家质量技术监督局，提供产品质量技术标准，即生产配方、成分组成，包装及包装容量多少、运输及贮存中注意的问题，产品要注明生产日期、厂家名称、地址等，经国家质量技术监督局批准这个标准后，公司才能生产产品。国家质量技术监督局就会按这个标准检测生产出来。  


## 第57题 ##

**正确答案：D. 21**  
PV\[Planned Value\]计划值：应该完成多少工作。  
EV\[EamedValue\]挣值：完成了多少预算工作。  
AC \[Actual Cost\]实际成本：完成工作的实际成本是多少。  
BAC\[Budget Cost at Completion\]完工预算：全部工作的预算是多少。不改变成本基准，BAC就不会发生变化。  
EAC \[Estimate at Completion\]完成预估：全部工作的成本是多少。是根据项目的绩效和风险量化对项目最可能的总成本所做的一种预测。  
ETC完工尚需估算：剩余工作在当前的估算是多少。  
CPI成本绩效指数：CPI=EV/AC CPI&gt;1代表工作价值高，好  
SPI进度绩效指数：SPI=EV/PV SPI&gt;1代表实际进度快，好  
PC任务完成指数：PC=EV/BA  
CV成本差异：CV=EV-AC CV&gt;0代表成本节约，好  
成本差异比例 ％=CV/EV=(EV-AC)/EV=1 -1/CPI  
SV进度差异：SV=EV-PV   SV&gt;0代表进度提前，好  
成本差异比例％=SV/PV=(EV-PV)/PV=SPI-1  
EAC=BAC+AC-EV=BAC-CV  
EAC=BAC/CPI  
EAC=ETC+AC  
题干中对项目的绩效进行了说明，当前“项目完成当期计划进度的70%”，而当期计划进度应该是30/40,即计划进度的75%，这是正确解答此题的关键。  
由于，PV (计划成本、计划进度），AC (实际投入成本)，EV (实际完成进度）CPI (成本指标）  
所以，ev = 40X75%X70% = 21，ac = 23,cpi = ev/ac=0.913,  
etc = (bac — ev) / cpi = (40-21) / 0.913 = 20.8  


## 第58题 ##

**正确答案：A. 50%**  
PV (计划成本、计划进度），AC (实际投入成本)，EV (实际完成进度）  
由题目可知：PV=400万元AC=200万元EV=100万元 成本偏差CV=EV-AC= 100-200=-100成本超支100万元进度偏差SV=EV-PV=100-400=-300进度落后300万元  
如果CV、SV等于零，则表示成本与进度情况与计划的完全一致。如果为负数，则表成本超支，进度落后。如果为正数，则表示节省成本，进度超前。  
进度指标 SPI=EV/PV=100/400=25%  
二年只完成了二年工期的25%，相当于只完成了总任务在1/4。  
成本指标 CPI=EV/AC=100/200=50%，所以，选择 A。  
完成同样的工作量实际发生成本是预算成本的2倍。  


## 第59题 ##

**正确答案：A. 项目经理应用了“假设分析”识别技术，进行了风险识别**  
根据风险应对里面的适用威胁和机会的风险应对策略，最通常的策略是预留突发时间预备资源，包括进度、成本或人力资源来处理已知的甚至是潜在的突发的未知风险，所以配备备用人员是一种风险应对策略，该项目经理进行了风险识别。  
风险识别的工具与技术。  
1.文件审查。项目班子一开始所采取的步骤通常是从项目整体到范围细节的层次上对以往项目档案及其他资料中的项目计划与假设进行系统的审查。  
2.信息搜集技术。风险识别中所采用的信息搜集技术的例子包括：集思广益会、特尔斐技术、面谈和SWOT分析（即优势、弱点、机会与威胁分析，简称恶势分析)。  
集思广益会——集思广益会也许是最常用的风险识别技术。其目的是取得一份综合的风险清单，供日后风险定性与定量分析过程使用。  
集思广益会通常由项目班子主持，虽然也可邀请多学科专家来实施此项技术。在一位主持人的推动下，与会人员就项目的风险进行集思广益。会上，与会者在广泛的范围内识别风险来源，将其公布，供与会者审议。然后再对风险进行分门别类，并对其定义进一步加以明确。  
特尔斐技术一特尔斐技术是专家就某一专题（例如项目风险）达成一致意见的一种方式。先确定谁是项目风险专家，然后请他们以匿名方式参与此项活动。  
主持人用问卷征询有关重要项目风险的见解。问卷的答案交回后随即在专家之中传阅，请他们进一步发表意见。此项过程进行若干轮之后，就不难得出关于主要项目风险的一致看法。特尔斐技术有助于减少数据中的偏倚并防止任何个人对结果不适当的产生过大的影响。  
面谈——访问有经验的项目经理或某项问题的专家可以识别风险。负责风险识别者先物色适当人选，向他们扼要介绍项目情况，并提供工作分解结构与项目各项假设等有关资料。被访者根据自己经验、项目的有关资料及他们感到有用的其他资料来识别项目的风险。  
优势、弱点、机会与威胁分析（SWOT分析，态势分析）——保证从态势分析的每个角度对项目进行审议，以扩大所考虑风险的广度。  
3.核对表。风险识别所用的核对表可根据历史资料、以往项目类型所积累的知识、以及其他信息来源着手制订。使用核对表的优点之一是风险识别过程迅速简便。其缺点之一是所制订核对表不可能包罗万象，而使用者所考虑的范围却被有效地限制在核对表所列范畴之内。应该注意探讨标准核对表上未列出的事项，如果此类事项与所考虑的具体项目相关的话。核对表应逐项列出项目所有类型的可能风险。务必要把核对表的审议 作为每项项目收尾程序的一个正式步骤，以便对所列潜在风险清单以及风险描述进行改进。  
4.假设分析。每个项目都是根据一套假定、设想、或者假设进行构思与制订的。假设分析是检验假设有效性（即假设是否站得住脚）的一种技术。它辨认假设的不精确、不一致、不完整对项目所造成的风险。  


## 第60题 ##

**正确答案：D. 采购计划编制**  
采购计划（Procurement Plan),是指企业管理人员在了解市场供求情况，认识企业生产经营活动过程中和掌握物料消耗规律的基础上对计划期内物料采购管理活动所做的预见性的安排和部署。采购计划是根据生产部门或其他使用部门的计划制定的包;舌采购物料、采购数量、需求日期等内容的计划表格。  
采购计划（预算），是属于生产/销售计划中的一部分，也是公司年度计划与5标的一部分。通常，销售部门的计划（即销售收入预算）是公司年度营业计划的起点，然后生产/销售计划才随之确定。而生产/销售计划则包括采购预算（直接原料/商品采购成本)、直接人工预算及制造/销售费用预算。由此可见，采购预算是采购部门为配合年度的销售 预测或采货数量，对所需求的原料、物料、零件等的数量及成本做出的详细计划，以利整个企业目标的达成。采购计划（预算）虽是整个企业预算的核心，但是如果单独编制， 不但缺乏实用的价值，也失去其他部门的配合。  
企业的经营始自购入商品/物料后，经加工制成或经组合配制成为主推商品，再通过销售获取利润。其中如何获取足够数量的物料，即是采购计划的重点所在。因此，采购计划是为维持正常的产销活动，在某一特定的期间内，应在任何时购入何种物料以及订购的数量是多少的估计作业。采购计划应达到下列目的：  
(1)预估商品/物料采购需用的数量与时间，防止供应中断，影响产销活动。  
(2)避免采购商品/物料储存过多，积压资金，占用堆积的空间。  
(3)配合公司生产/采货计划与资金的高度。  
(4)使采购部门事先准备，选择有利时机购入商品和物料。  
(5)确立商品及物料合理耗用标准，以便控制采购商品和物料的成本。  
所以，项目采购计划编制的结果一经管理层确认，将对项目的实际采购活动产生现实性的指导，是项目采购活动的准绳。  


## 第61题 ##

**正确答案：C. 为保持采购的公开透明，采购均采取招标形式选择合格供应商**  
《零售商供应商公平交易管理办法》规定：供应商是指直接向零售商提供商品及相应服务的企业及其分支机构、个体工商户，包括制造商、经销商和其他中介两。或称为 “厂商”，即供应商品的个人或法人。供应商可以是农民、生产基地、制造商、代理商、批发商（限一级）、进口商等，应避免太多中间环节的供应商。例如：二级批发商、经销 商、皮包公司（倒爷)、或亲友所开的公司。  
选择供应商的标准有许多，根据时间的长短进行划分，可分为短期标准和长期标准。在确定选择供应商的标准时，一定要考虑短期标准和长期标准，把两者结合起来，才能使所选择的标准更全面，进而利用标准对供应商进行评价，最终寻找到理想的供应商。  
供应商筛选是狭义上的供应商选择，但是，在实际操作过程中，完成了供应商筛选后，供应商选择的任务还没有结束。采购方必须按照按物资不同的技术要求和等级，将不同的供应商按照不同的物资分类编组，建立一个完整供应商信息库，掌握供货进程，检查到货进度和质量情况，记录信息。在合作之后，要及时对现有供应商进行评价考核。  
采购形式主要有以下几种：  
(1)集中统一进货。  
由零售企业经理或专门商品采购部门全权负责商品采购，各商品部只负责填报订货单和销售。  
(2)分散独立进货。  
这种方式是由各商品部直接负责商品的采购，零售企业只控制全局平衡，根据各商品部的销售状况来调节资金的分配和使用。  
(3)集中与分散相结合进货。  
这种方式一般适合大型零售企业。其特点是就近采购时由各商品部分散进货，到外地采购时则由企业集中统一进货。这种综合方式有利于零售企业集中统一使用资金和组织采购人员，又可以充分发挥各商品部的积极性，如果在采购时加强计划性和衔接性，  
  
518  
2013下半年试题分析与解答  
就可以起到上述两种进货方式所难以起到的作用。  
(4)委托进货。  
这种方式主要适用于中小型零售企业。这类企业因为规模相对较小，所购商品种类较多而批量却较小，加上手续复杂，没有专人负责进货，就委托中间商代为采购，付给对方一定代理费即可。采用委托进货方式时，必须对采购商品质量、规格、品种进行严格检查，对不符合采购标准的坚决退货。  
所以，首先进行供应商调查，满足标准要求后可纳入合格供应商名单。采购部门根据历年供应商的供货情况建立了一个供应商数据库，根据数据库选择合格供应商。  
采购均采取招标形式选择合格供应商，是不恰当的，可以不必采用招标的形式采购。  
把采购物品分为3个等级，最低一级供应企业可以没通过ISO 9001认证，是作为评价的参考。  


## 第62题 ##

**正确答案：D. 组织机构设计要围绕企业的产出，而不是一项一项的任务**  
业务流程重组强调以业务流程为改造对象和中心、以关心客户的需求和满意度为目标、对现有的业务流程进行根本的再思考和彻底的再设计，利用先进的制造技术、信息技术以及现代的管理手段、最大限度地实现技术上的功能集成和管理上的职能集成，以打破传统的职能型组织结构，建立全新的过程型组织结构，从而实现企业经营在成本、质量、服务和速度等方面的戏剧性的改善。  
业务流程重组，最重要的是在组织高管层面有完善的业务流程重组管理计划与实施步骤以及对预期可能出现的障碍与阻力有清醒认识。  
关于BPR的定义有较多的提法，比如有的观点认为BPR就是对组织中及组织间的工作流程与程序的分析和设计；有的观点认为BPR是使用信息技术从根本上改变企业流程以达成主要企业目标的方法性程序：也有的观点认为BPR是对企业流程的基本分析与重新设计，以获取绩效上的重大改变。尽管观点的描述不尽相同，但它们的内涵是相似的，即BPR的实质是一个全新的企业经营过程（这里的企业经营过程是指为了达到某一经营目标而实施的一系列逻辑)，这个过程要不受现有部门和工序分割的限制，以一种最简单、最直接的方式来设计企业经营过程，要面向经营过程设置企业的组织结构，以实现企业的重组。  


## 第63题 ##

**正确答案：B. 计划**  
业务流程管理是将生产流程、业务流程、各类行政申请流程、财务审批流程、人事处理流程、质量控制及客服流程等70%以上需要两人以上协作实施的任务全部或部分由计算机处理，并使其简单化、自动化的、Ik务过程。  
业务流程（也叫做经营流程）是为了实现一定的经营目的而执行的一系列逻辑相关的活动的集合，业务流程的输出是满足市场需要的产品或服务。根据功能、管理范围等的不同，企业的流程管理一般分为生产流程层、运作层、计划层和战略层四个层次。  
生产流程层主要功能是设备和工艺的实时控制，运作层主要功能是制作执行流程管理，计划层主要功能是资源能力计划和预算，战略层主要功能是战略调整、流程计划和资源类型确定。  


## 第64题 ##

**正确答案：C. 配置管理委员会**  
软件配置管理（Software Configuration Management, SCM)是一种标识、组织和控  
制修改的技术。软件配置管理应用于整个软件工程过程。在软件建立时变更是不可避免的，而变更加剧了项目屮软件开发者之间的混乱。SCM活动的目标就是为了标识变更、 控制变更、确保变更正确实现并向其他有关人员报告变更。从某种角度讲，SCM是一种标识、组织和控制修改的技术，目的是使错误降为最小并最有效地提高生产效率。  
配置控制委员会（Configuration Control Board, CCB),主要负责指导和控制配置管理的各项具体活动的进行，为项目经理的决策提供建议。其具体职责为以下几项：  
定制开发子系统；  
定制访问控制；  
制定常用策略；  
建立、更改基线的设置，审核变更申请；  
根据配置管理员的报告决定相应的对策。  
基线（Baseline)由一组配置项组成，这些配置项构成了一个相对稳定的逻辑实体。基线中的配置项被“冻结”了，不能再被任何人随意修改（即变更控制）。基线il常对应于开发过程中的里程碑（Milestone)，一个产品可以有多个基线，也可以只有一个基线。基线的主要属性有：名称、标识符、版本、日期等。  
配置管理控制委员会负责审批软件配置管理计划；配置管理控制委员会负责审批软件基线的建立；配置管理控制委员会负责审批对软件基线配置项的变更等。  


## 第65题 ##

**正确答案：B. 目前配置项处于第一次“正式发布”状态**  
配置项的版本号规则与配置项的状态相关。  
(1)处于“草稿”状态的配置项的版本号格式为O.YZ，YZ的数字范围为01~99。随着草稿的修正，YZ的取值应递增。YZ的初值和增幅由用户自己把握。  
(2)处于“正式”状态的配置项的版本号格式为X.Y，X为主版本号，取值范围为1~9。Y为次版本号，取值范围为0~9。  
配置项第一次成为“正式”文件时，版本号为1.0。  
如果配置项升级幅度比较小，可以将变动部分制作成配置项的附件，附件版本依次为1.0，1.1，……。当附件的变动积累到一定程度时，配置项豹Y值可适量增加，Y值增加一定程度时，X值将适量增加。当配置项升级幅度比较大时，才允许直接增大X值。  
(3)处于“修改”状态的配置项的版本号格式为X.YZ。配置项正在修改时，一般只增大Z值，X.Y值保持不变。当配置项修改完毕，状态成为“正式”时，将Z值设置为0，增加X.Y值。参见上述规则（2）。  


## 第66~67题 ##

**正确答案：C. 49**  
线性规划题型。设每月应该生产D产品约x立方米，E产品约y立方米。根据题干，可得如下不等式：  
①7x+2.8y≤560  
②3x+9y≤460  
③4x+4y≤336  
使500x+800y最大  
首先把①②不等式中“≤”的改为“＝”解新的①②，得：  
x=68.7  
y=28.2  
因这对（x=68.7，y=28.2)不满足不等式③，因此为无效解  
接着对不等式②、③，像上面的方法一样处理，得：  
x=49.2  
y=6.7  
因这对（x=49.2，y=34.7)满足不等式①，因此为有效解  
最后对不等式①、③，像上面的方法一样处理，得：  
x=77.3  
y=6.7  
因这对（x=77.3，y=6.7)满足不等式②，因此为有效解  
但显然，（x=49.2，y=34.7)使得500x+800y最大  
**正确答案：B. 35**  
线性规划题型。设每月应该生产D产品约x立方米，E产品约y立方米。根据题干，可得如下不等式：  
①7x+2.8y≤560  
②3x+9y≤460  
③4x+4y≤336  
使500x+800y最大  
首先把①②不等式中“≤”的改为“＝”解新的①②，得：  
x=68.7  
y=28.2  
因这对（x=68.7，y=28.2)不满足不等式③，因此为无效解  
接着对不等式②、③，像上面的方法一样处理，得：  
x=49.2  
y=6.7  
因这对（x=49.2，y=34.7)满足不等式①，因此为有效解  
最后对不等式①、③，像上面的方法一样处理，得：  
x=77.3  
y=6.7  
因这对（x=77.3，y=6.7)满足不等式②，因此为有效解  
但显然，（x=49.2，y=34.7)使得500x+800y最大  


## 第68题 ##

**正确答案：B. 8**  
设需要甲饲料x公斤，需要乙饲料y公斤。根据题干，可得如下不等式：  
①50x + 40y≤200  
②x + 0.5y≤4  
③0.5x+ y≤5  
使x + 1.5y最小  


## 第69题 ##

**正确答案：A. 84**  
按照原来的设计，研发顺序为：丁、乙、甲、丙。设计需要时间最少的放第1位，检验所需时间最少的放第4位，设计需要时间最2少的放第2位，检验所需时间最2少的放第3位。因为是三道工序，因此画好甘特图后，看能否优化。  
优化后的顺序是：丁甲乙丙，要84天。  


## 第70题 ##

**正确答案：D. 按这五条规则分别选出了不同的项目**  
规则甲：A 18票（其他的为B12票，C10票，D9票，E6票），A直接胜出  
规则乙：第一轮A (18票）和B (12票）胜出，第二轮B得票为12+10+9+4+2=37, A得票为18, B胜出。【注：由于第一轮A和B入围，其他都已被淘汰，所以对于18 个专家，还会继续选择A，12个专家继续选择B，至于10个专家来说，由于他们的第 一选择C己经被淘汰，所以他们会给出他们的第二选择B,以此类推，E!得票=37, A得票=18】  
规则丙：第一轮E (4+2=6票）被淘汰，第二轮D (9票）被淘汰，第三轮B (12+4=16 票）被淘汰，第四轮A (18票）被淘汰，结果C胜出。  
规则丁： E胜出。  
规则戊：A127分，B156分，C162分，D191分，E189分，D胜出。  


## 第71题 ##

**正确答案：B. IP address**  
IP address (IP地址）：IP是英文Internet Protocol的缩写，意思是“网络之间互连的协议”，也就是为计算机网络相互连接进行通信而设计的协议。在因特网中，它是能使连接到网上的所有计算机网络实现相互通信的一套规则，规定了计算机在因特网上进行通信时应当遵守的规则。任何厂家生产的计算机系统，只要遵守IP协议就可以与因特网互连互通。正是因为有了IP协议，因特网才得以迅速发展成为世界上最大的、开放的计算机通信网络。因此，IP协议也可以叫做“因特网协议”。  
IP地址被用来给Internet上的电脑一个编号。人们日常见到的情况是每台联网的PC上都需要有IP地址，才能正常通信。我们可以把“个人电脑”比作“一台电话“，那么“IP地址”就相当于“电话号码”。  


## 第72题 ##

**正确答案：C. signals**  
信息，在其最受限制的技术意义上，是可以被解释为消息的符号序列，信息可以被记录为符号，或者被传送为（72）。  
symbols 符号  
message 信息  
signals 信号  
wave 波浪  


## 第73题 ##

**正确答案：B. bits**  
事件的不确定性是由其发生的概率来衡量的，并且与之成反比。事件越不确定。需要更多的信息来解决该事件的不确定性。信息量在（73）中测量。  
possibility 可能性  
bits 位  
bps 基点  
probability 概率  


## 第74题 ##

**正确答案：A. gantt chart**  
（74）是一种条形图，用于说明项目进度。它说明了项目的终端元素和摘要元素的开始和结束日期。  
gantt chart 甘特图  
project histogram 项目柱状图  
milestone chart 里程碑图  
project flowchart 项目流程图  


## 第75题 ##

**正确答案：C. project management**  
（75）的目的是安排、组织和控制所有活动，以最终实现项目目标，无论它有多困难，存在什么样的风险。  
project work breakdown项目工作分解  
project security authentication 项目安全认证  
project management 项目管理  
project flowchart 项目流程图  

