---  
title: 2017年上半年  
# icon: gears  
order: 982  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：A. 信息资源、信息用户和规章制度**  
本考题考查的知识点为信息化基础知识，国家信息化体系包括信息技术应用、信息资源、信息网络、信息技术和产业、信息化人才、信息化法规政策和标准规范6个要素。  
信息系统是由计算机硬件、网络和通讯设备、计算机软件、信息资源、信息用户和规章制度组成的以处理信息流为目的的人机一体化系统。  
信息系统是一种以处理信息为目的的专门的系统类型。信息系统可以是手工的，也可以是计算机化的，本书中讨论的信息系统是计算机化的信息系统。信息系统的组成部件包括硬件、软件、数据库、网络、存储设备、感知设别、外设、人员以及把数据处理成信息的规程等。  


## 第2题 ##

**正确答案：D. 第三方广告平台的更新**  
本考题考查的知识点为企业信息化基础知识，出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第1章 信息化知识，全书第36-68页。  
概括地说，企业信息化就是：在企业作业、管理、决策的各个层面，科学计算、过程控制、事务处理、经营管理的各个领域，引进和使用现代信息技术，全面改革管理体制和机制，从而大幅度提高企业工作效率、市场竞争能力和经济效益。选项ABC都属于企业信息化范畴，而选项D描述的第三方广告平台的更新不属于企业信息化范畴。  


## 第3题 ##

**正确答案：B. CPS**  
本考题考查的知识点为智能制造和CPS基础知识。  
CPS是集成计算、通信与控制于一体的下一代智能系统。  
信息物理系统（CPS,Cyber-Physical Systems）是一个综合计算、网络和物理环境的多维复杂系统，通过3C（Computer、Communication、Control）技术的有机融合与深度协作，实现大型工程系统的实时感知、动态控制和信息服务。CPS实现计算、通信与物理系统的一体化设计，可使系统更加可靠、高效、实时协同，具有重要而广泛的应用前景。  
信息物理系统包含了将来无处不在的环境感知、嵌入式计算、网络通信和网络控制等系统工程，使物理系统具有计算、通信、精确控制、远程协作和自治功能。它注重计算资源与物理资源的紧密结合与协调，主要用于一些智能系统上如设备互联，物联传感，智能家居，机器人，智能导航等。  


## 第4题 ##

**正确答案：B. 立项阶段结束的里程碑是集成企业提交的“立项建议书”**  
信息系统生命周期分为立项、开发、运维及消亡四个阶段。立项阶段成果形成《需求规格说明书》确定立项；开发阶段包括系统分析、系统设计、系统实施、系统验收等工作；在信息系统建设的初期就应该注意系统消亡的条件和时机。  


## 第5题 ##

**正确答案：B. 完整的需求分析过程包括：获取用户需求、分析用户需求、编写需求说明三个过程**  
本考题考查的知识点为需求分析基础知识。  
软件需求是针对待解决问题的特性的描述。所定义的需求必须可以被验证。在资源有限时，可以通过优先级对需求进行权衡。  
通过需求分析，可以检测和解决需求之间的冲突；发现系统的边界；并详细描述出系统需求。  
需求的分析过程包括，收集与获取需求，进行需求分析，定义需求（编写需求说明书），以及需求验证四个阶段。  


## 第6题 ##

**正确答案：D. 决策分析**  
本考题考查的知识点为获取需求的方法基础知识。  
获取需求的办法包括问卷调查，会议讨论，获取原型；决策分析通常是在用在规划风险应对的时候，或者做项目可行性研究的时候。  


## 第7~8题 ##

**正确答案：B. 架构和接口**  
本考题考查的知识点为软件设计过程和软件架构设计基础知识。  
根据定义，软件设计过程定义了一个开放的接口；  
软件开发流程即软件设计思路和方法的一般过程，包括设计软件的功能和实现的算法和方法、软件的总体结构设计和模块设计、编程和调试、程序联调和测试以及编写、提交程序等一系列操作。其中软件设计又分为括概要设计与详细设计两个阶段。  
概要设计  
首先，开发者需要对软件系统进行概要设计，即系统设计。概要设计需要对软件系统的设计进行考虑，包括系统的基本处理流程、系统的组织结构、模块划分、功能分配、接口设计、运行设计、数据结构设计和出错处理设计等，为软件的详细设计提供基础。  
详细设计  
在概要设计的基础上，开发者需要进行软件系统的详细设计。在详细设计中，描述实现具体模块所涉及到的主要算法、数据结构、类的层次结构及调用关系，需要说明软件系统各个层次中的每一个程序(每个模块或子程序)的设计考虑，以便进行编码和测试。应当保证软件的需求完全分配给整个软件。详细设计应当足够详细，能够根据详细设计报告进行编码。  
**正确答案：D. 软件架构设计**  
本考题考查的知识点为软件设计过程和软件架构设计基础知识。  
根据定义，软件设计过程定义了一个开放的接口；  
软件开发流程即软件设计思路和方法的一般过程，包括设计软件的功能和实现的算法和方法、软件的总体结构设计和模块设计、编程和调试、程序联调和测试以及编写、提交程序等一系列操作。其中软件设计又分为括概要设计与详细设计两个阶段。  
概要设计  
首先，开发者需要对软件系统进行概要设计，即系统设计。概要设计需要对软件系统的设计进行考虑，包括系统的基本处理流程、系统的组织结构、模块划分、功能分配、接口设计、运行设计、数据结构设计和出错处理设计等，为软件的详细设计提供基础。  
详细设计  
在概要设计的基础上，开发者需要进行软件系统的详细设计。在详细设计中，描述实现具体模块所涉及到的主要算法、数据结构、类的层次结构及调用关系，需要说明软件系统各个层次中的每一个程序(每个模块或子程序)的设计考虑，以便进行编码和测试。应当保证软件的需求完全分配给整个软件。详细设计应当足够详细，能够根据详细设计报告进行编码。  


## 第9题 ##

**正确答案：B. 技术评审**  
本考题考查的知识点为技术评审基础知识  
技术评审是对软件产品目的评价；  
评审与审计：包括管理评审、技术评审、检查、走查、审计等。  
管理评审的目的是监控进展，决定计划和进度的状态，或评价用于达到目标所用管理方法的有效性。  
技术评审的目的是评价软件产品，以确定其对使用意图的适合性，目标是识别规范说明和标准的差异，并向管理提供证据，以表明产品是否满足规范说明并遵从标准，而且可以控制变更。  
软件开发的技术评审是一种由软件工程师和其他人进行的软件质量保障活动。  
其目标包括：  
（1）发现功能、逻辑或实现的错误；  
（2）证实经过评审的软件的确满足需求；  
（3）保证软件的表示符合预定义的标准；  
（4）得到一种一致的方式开发的软件；  
（5）使项目更易管理。  
审计：审计是正式组织的活动，识别违例情况，并产生一个报告，采取更正性行动。  
质量保证：通过制订计划、实施和完成等活动保证项目生命周期中的软件产品和过程符合其规定的要求。  


## 第10题 ##

**正确答案：A. 软件审计**  
本考题考查的知识点为软件审计基础知识。  
软件审计是对过程的遵从性评价。  
软件审计的目的是提供软件产品和过程对于可应用的规则、标准、指南、计划和流程的遵从性的独立评价。审计是正式组织的活动，识别违例情况，并产生一个报告，采取更正性行动。  
软件质量保证：通过制订计划、实施和完成等活动保证项目生命周期中的软件产品和过程符合其规定的要求。  
软件过程管理：软件过程为一个为建造高质量软件所需完成的任务的框架，即形成软件产品的一系列步骤，包括中间产品、资源、角色及过程中采取的方法、工具等范畴。不同的体系会有不同的划分，美国PMI将其划分为启动、规划、执行、监控、收尾五大过程组。软件过程管理即将软件的各过程组过程使用系统的方法管理起来。  
软件走查的目的是评价软件产品，走查也可以用于培训软件产品的听众，主要目标是：发现异常、改进软件产品、寿虑其他实现、评价是否遵从标准和规范说明。走查类似于检查，但通常不那么正式。走查通常主要由同事评审其工作，以作为一种保障技术。  


## 第11题 ##

**正确答案：B. 必须在编码阶段完成后才开始的活动**  
测试不再只是一种仅在编码阶段完成后才开始的活动。现在的软件测试波认为是一种应该包括在整个开发和维护过程中的活动。  


## 第12题 ##

**正确答案：A. 走查**  
本考题考查的知识点为走查基础知识。  
走查的目的是评价软件产品，走查也可以用于培训软件产品的听众，主要目标是：发现异常、改进软件产品、寿虑其他实现、评价是否遵从标准和规范说明。走查类似于检查，但通常不那么正式。走查通常主要由同事评审其工作，以作为一种保障技术。审计是正式组织的活动，识别违例情况，并产生一个报告，采取更正性行动。  


## 第13~14题 ##

**正确答案：A. 产品质量**  
本考题考查的知识点为评估和改进—个过程基础知识。  
使用质量的定义:软件产品使指定用户在特定的使用环境下达到满足有效性、生产率、安全性及满意度要求的特定目标的能力。  
过程质量(即在GB/T 8566-2001中定义的任一生存周期过程的质量)有助于提高产品质量，而产品质量又有助于提高使用质量。因此，评估和改进—个过程是提高产品质量的一种手段，而评价和改进产品质量则是提高使用质量的方法之一。同样，评价使用质量可以为改进产品提供反馈，而评价产品则可以为改进过程提供反馈。  
**正确答案：B. 使用质量**  
本考题考查的知识点为评估和改进—个过程基础知识。  
使用质量的定义:软件产品使指定用户在特定的使用环境下达到满足有效性、生产率、安全性及满意度要求的特定目标的能力。  
过程质量(即在GB/T 8566-2001中定义的任一生存周期过程的质量)有助于提高产品质量，而产品质量又有助于提高使用质量。因此，评估和改进—个过程是提高产品质量的一种手段，而评价和改进产品质量则是提高使用质量的方法之一。同样，评价使用质量可以为改进产品提供反馈，而评价产品则可以为改进过程提供反馈。  


## 第15题 ##

**正确答案：A. 文档开发过程中实施的质量控制**  
文档开发过程中实施的质量控制属于开发文档，描述软件开发过程，不需要给用户看，所以不属于用户文档编制计划的内容。  


## 第16题 ##

**正确答案：D. 功能风险和效率风险**  
本考题考查的知识点为信息系统的安全威胁基础知识。  
信息系统安全包含人为，管理和技术层面的威胁，而功能风险和效率风险的功能与效率风险不属于信息系统的安全威胁。  
计算机信息应用系统的安全威胁（风险）有如下3种分类方法：  
(1)从风险的性质划分，可以简单地分为静态风险和动态风险。静态风险是自然力的不规则作用和人们的错误判断和错误行为导致的风险；动态风险是由于人们欲望的变化、生产方式和生产技术的变化以及企业组织的变化导致的风险。  
(2)从风险的结果划分，可以分为纯粹风险和投机风险。纯粹风险是当风险发生时，仅仅会造成损害的风险；而投机风险是当风险发生时，可能产生效益也可能造成损失的风险。  
(3)从风险源的角度划分，可以划分为自然事件风险、人为事件风险、软件风险、软件过程风险、项目管理风险、应用风险、用户使用风险等。  


## 第17题 ##

**正确答案：C. 禁止公司员工使用公司外部的电子邮件服务器**  
本考题考查的知识点为内部网络边界安全基础知识。  
网络边界指内外网的交叉处，采用防火墙、认证授权系统、禁止私自拨号上网等措施可有效控制内外网的边界，禁止员工使用公司外部电子邮件服务器与边界安全无关。  


## 第18题 ##

**正确答案：D. 通过性能测试，帮助系统管理员发现性能的缺陷或不足**  
安全审计作用：  
1、对潜在的攻击者起到震慑或警告作用。  
2、对于已经发生的系统破坏行为提供有效的追究证据。  
3、为系统安全管理员提供有价值的系统使用日志，从而帮助系统安全管理员及时发现系统入侵行为或潜在的系统漏洞。  
4、为系统安全管理员提供系统运行的统计日志，使系统安全管理员能够发现系统性能上不足或需要改进与加强的地方。  
不是通过性能测试，而是通过提供统计日志  


## 第19题 ##

**正确答案：D. ARP协议**  
本考题考查的知识点为ARP协议。  
ARP，是根据IP地址获取物理地址的一个TCP/IP协议。主机发送信息时将包含目标IP地址的ARP请求广播到网络上的所有主机，并接收返回消息，以此确定目标的物理地址；收到返回消息后将该IP地址和物理地址存入本机ARP缓存中并保留一定时间，下次请求时直接查询ARP缓存以节约资源。  
ARP一般是进入dos进行。  


## 第20题 ##

**正确答案：A. 实用性和先进性**  
本考题考查的知识点为先进性设计原则基础知识。  
先进性：信息化建设用简单、实用、可靠  
最佳设计方案，采用先进成熟的技术设备和材料，既满足当前的需求，又兼顾未来高速发展，使整个系统在一段时期内保持先进性及扩展性。  


## 第21题 ##

**正确答案：D. 楼层配线架不一定在每一楼层都要设置**  
本考题考查的知识点为综合布线基础知识。  
综合布线是一种模块化的、灵活性极高的建筑物内或建筑群之间的信息传输通道。它既能使语音、数据、图像设备和交换设备与其它信息管理系统彼此相连，也能使这些设备与外部相连接。  
此外，通常对于信息的描述，用词极少使用太过绝对化的词语都极大可能是错误的，比如只能、必须等。  


## 第22题 ##

**正确答案：B. 开放型**  
本考题考查的知识点为网络规划原则基础知识。  
网络规划要构造一个最终建设完成的网络，网络规划是要给网络建设和使用者做一个心中有数的设计结果。网络规划率先考虑的有三个原则：实用性原则、开放性原则和先进性原则。  
（1）实用性原则。  
网络建设应当作工程项目来完成，而不是当作研究或实验课题。网络应用和服务在整个网络建设中应置于非常重要的地位，这是因为只有应用才是网络建设的最终目的，网络基础设施是为最终应用服务的。因此，实用原则强调设计目标和设计结果能满足需求并且行之有效。  
（2）开放性原则。  
网络应具有良好的开放性。这种开放性靠标准化实现，使用符合这些标准的计算机系统很容易进行网络互联。为此，必须制定全网统一的网络架构，并遵循统一的通信协议标准。网络架构和通信协议应选择广泛使用的国际工业标准，使得网络成为一个完全开放式的网络计算环境。开放性原则包括采用开放标准、开放技术、开放结构、开放系统组件、以及开放用户接口。  
（3）先进性原则。  
建设网络，尽可能采用成熟先进的技术，使用具有时代先进水平的计算机系统和网络设备，这些设备应该在相当长的时间内保证其先进性。开发或选购的各种网络应用软件也尽可能先进，并有相当长时间的可用性。先进性原则包括设计思想先进、软硬件设备先进、网络结构先进、开发工具先进。  


## 第23题 ##

**正确答案：D. 无线网络不能应用于城市范围的网络接入**  
本考题考查的知识点为网络规划基础知识。  
城市无线网络（City Wireless Network）是指在城市范围内提供的基于无线的网络服务。通过无线网络，可以在城市范围内的任意位置进行上网操作，使得网络服务更加方便快捷。选项D错误，所以此题选D。  


## 第24题 ##

**正确答案：D. 100**  
本考题考查的知识点为4G基础知识。  
4G是第四代移动通信及其技术的简称，2010年10月TD-LTE增强型成功被国际电联确定为4G国际标准。可以说，4G网络是现有3G网络的升级版，理论上达到3G的10倍。 4G下载速率理论上可超过每秒100兆。  


## 第25题 ##

**正确答案：C. 设计用户界面**  
本考题考查的知识点为面向对象设计基础知识。  
面向对象设计的基本任务，把面向对象分析模型转化为面向对象的设计模型，具体包括以下任务：设计人员必须完成以下任务：设计用例实现方案、设计技术支撑设施、设计用户界面、精化设计模型。  


## 第26题 ##

**正确答案：C. UML不适用于迭代式的开发过程**  
本考题考查的知识点为统一建模语言与可视化建模基础知识，出自《系统集成项目管理工程师教程（第2版）》第3章 信息系统集成专业技术知识，全书第140页。  
UML是一个通用的可视化建模语言，它是面向对象分析和设计的一种标准化表示，UML适用于各种软件开发方法、软件生命周期的各个阶段、各种应用领域以及各种开发工具，UML并没有定义一种标准的开发过程，但它比较适用于迭代式的开发过程。UML不是一种可视化的程序设计语言，而是一种可视化的建模语言。UML不是过程也不是方法，但允许每一种过程和方法使用它。UML描述了系统的静态结构和动态行为，它将系统描述为一些独立的相互作用的对象，构成为外界提供一定功能的模型结构，静态结构定义了系统中重要对象的属性和服务，以及这些对象之间的相互关系，动态行为定义了对象的时间特性和对象为完成目标而相互进行通信的机制。  


## 第27题 ##

**正确答案：B. 包含**  
本考题考查的知识点为泛化关系基础知识。  
UML中类与类，已经类与接口，接口与接口的关系有：泛化（generalization），关联（association），依赖（dependency），实现（realization）这几种。  
泛化（generalization）关系时指一个类（子类、子接口）继承另外一个类（称为父类、父接口）的功能，并可以增加它自己新功能的能力，继承是类与类或者接口与接口最常见的关系，在Java中通过关键字extends来表示。  


## 第28题 ##

**正确答案：A. 公开招标**  
本考题考查的知识点为采购法律法规基础知识。  
根据《中华人民共和国政府采购法》第四条政府采购工程进行招标投标的，适用招标投标法。  
第二十六条 政府采购采用以下方式：  
（一）公开招标；  
（二）邀请招标；  
（三）竞争性谈判；  
（四）单一来源采购；  
（五）询价；  
（六）国务院政府采购监督管理部门认定的其他采购方式。  
公开招标应作为政府采购的主要采购方式。  


## 第29题 ##

**正确答案：D. 采购未纳入集中采购目录的政府采购项目，只能自行采购，不能委托集中采购机构采购**  
本考题考查的知识点为采购法律法规基础知识。  
依据《中华人民共和国政府采购法》：  
第七条　政府采购实行集中采购和分散采购相结合。集中采购的范围由省级以上人民政府公布的集中采购目录确定。  
　　属于中央预算的政府采购项目，其集中采购目录由国务院确定并公布；属于地方预算的政府采购项目，其集中采购目录由省、自治区、直辖市人民政府或者其授权的机构确定并公布。  
　　纳入集中采购目录的政府采购项目，应当实行集中采购。  
第八条　政府采购限额标准，属于中央预算的政府采购项目，由国务院确定并公布；属于地方预算的政府采购项目，由省、自治区、直辖市人民政府或者其授权的机构确定并公布。  
第十六条　集中采购机构为采购代理机构。设区的市、自治州以上人民政府根据本级政府采购项目组织集中采购的需要设立集中采购机构。  
集中采购机构是非营利事业法人，根据采购人的委托办理采购事宜。  
第十八条　采购人采购纳入集中采购目录的政府采购项目，必须委托集中采购机构代理采购；采购未纳入集中采购目录的政府采购项目，可以自行采购，也可以委托集中采购机构在委托的范围内代理采购。  
　　纳入集中采购目录属于通用的政府采购项目的，应当委托集中采购机构代理采购；属于本部门、本系统有特殊要求的项目，应当实行部门集中采购；属于本单位有特殊要求的项目，经省级以上人民政府批准，可以自行采购。  


## 第30题 ##

**正确答案：C. 甲、乙都享有专利申请权**  
本考题考查的知识点为专利法律法规基础知识。  
专利申请权是指在就发明创造向国家知识产权局提出专利申请之后，专利权申请人享有的是否继续进行专利申请程序、是否转让专利申请的权利。例如，专利申请权人可以决定撤回专利申请，或者将其专利申请转让给其他单位或者个人等。  
国家知识产权局专利局受理处或各专利代办处收到专利申请后，对符合受理条件的申请，将确定申请日，给予申请号，发出受理通知书。对申请人面交专利局受理处或各专利代办处的申请文件，当时对申请是否符合受理条件进行审查，对符合受理条件的申请，当场办理受理手续。  
只要还不构成专利，开放者都享有专利申请权。  


## 第31题 ##

**正确答案：D. 开始制定项目计划前**  
本考题考查的知识点为项目经理任命基础知识。  
项目管理五大过程组十大知识领域47个过程中，制定项目章程的输出，是项目章程。其重要作用包括：（1）正式宣布项目的存在，对项目的开始实施赋予合法地位；（2）正式任命项目经理，授权其使用组织的资源开展项目活动。  


## 第32题 ##

**正确答案：A. 多目标性**  
本考题考查的知识点为项目管理特点基础知识。  
任何一个项目，不论是建筑业、国防系统的复杂项目，还是IT项目、个人或团体的一次性的大小项目或活动，项目一经确定投资实施，必定要产生一个项目的目标，而且这个目标是经过仔细分析得出的，是一个清晰的目标，尽管对于项目的不同利益方，如客户方、承包商或其他相关厂商又有不同目标和把握的重点，但其最终结果是实现项目整体的目标。项目目标就是实施项目所要达到的期望结果，即项目所能交付的成果或服务。  
项目目标具有如下特性：  
（1）项目目标的多目标性  
对于一个项目而言，项目目标往往不是单一的，而是一个多目标系统，希望通过一个项目的实施，实现一系列的目标，满足多方面的需求。但很多时候不同的目标之间是相互冲突的，实施项目的过程就是多个目标协调的过程，有同一层次不同目标的协调，不同层次总项目目标与子目标的协调，项目目标与组织战略的协调等。  
（2）项目目标的优先性  
项目是一个多目标的系统，不同目标可能在项目管理不同阶段根据不同需要，其重要性也不一样。如，在项目的启动阶段，技术性能可能给予过多关注，在实施阶段成本将会成为重点，而时间进度往往是在验收时给予高度的重视。而对于不同的项目，关注的重点也不一样，如单纯的软件研发项目，将更多的关注技术指标和软件质量。  
（3）项目目标具有层次性  
项目目标的层次性是指对项目目标的描述需要有一个从抽象到具体的层次结构。即一个项目目标既有最高层的战略目标，又有较低层次的具体目标。通常是把明确定义的项目目标按其意义和内容表示为一个递进层次结构，而且越较低层次的目标应该描述越清晰具体，并应分解到相关岗位。B．项目目标应分解到相关岗位是正确的。  


## 第33题 ##

**正确答案：D. 项目计划网络图**  
本考题考查的知识点为项目范围说明书基础知识。  
项目范围说明书是对项目的定义。制定的项目范围说明书（初步）列出了项目及其相关的产品和服务的特性和边界，以及范围控制和接受的方法。项目范围说明书包括：项目和范围的目标、产品或服务的需求和特性、项目的边界、产品接受标准、项目约束条件、项目假设、最初的项目组织、最初定义的风险、进度里程碑、费用估算的量级要求、项目配置管理的需求、已批准的需要。  


## 第34题 ##

**正确答案：D. 记录变更实施情况**  
本考题考查的知识点为变更控制管理流程图。  
有变更，走流程。变更控制流程：提变更请求—接收变更申请—识别变更(弄清楚变更是什么)—评价变更对项目的影响—寻找处理变更的备选方案—征求项目干系人的意见—批准或否决变更—实施变更（若批准）—追踪变更的实施情况  
简单来说：提出变更请求—批准或否决变更—实施变更（若批准）—追踪变更的实施情况。  


## 第35题 ##

**正确答案：B. 物料清单**  
本考题考查的知识点为WBS、OBS、RBS等基础知识。  
风险分解结构（RBS）：以层次结构的方式对已识别的风险进行组织，通常是按照风险类别进行划分的。  
物料清单（BOM）：描述了生产一个产品所需的实际部件、组件和构件的分级层次表格。  
组织分解结构（OBS）：描述了执行组织的层次结构，以便把工作包同执行组织单元相关联。  
涉及到成员（人员）：自然是选择组织分解结构OBS。  
资源分解结构（RBS）：是另一种层次结构图，它用来分解项目中各种类型的资源,可以作为组织机构图与职位描述的一种方式。  


## 第36~37题 ##

**正确答案：C. 1-4-9-11**  
本考题考查的知识点为关键路径法基础知识。  
关键路径法是在制订进度计划时使用的一种进度网络分析技术。关键路线法沿着项目进度网络路线进行正向与反向分析，从而计算出所有计划活动理论上的最早开始与完成日期、最迟开始与完成日期，不考虑任何资源限制。  
关键路径是决定项目工期的进度活动序列。它是项目中最长的路径，即使很小浮动也可能直接影响整个项目的最早完成时间。  
此题不必使用传统方法来计算关键路径，直接讲有限的四条路径计算，找到历时最长的路径即可。  
**正确答案：A. 14**  
本考题考查的知识点为关键路径法基础知识。  
关键路径法是在制订进度计划时使用的一种进度网络分析技术。关键路线法沿着项目进度网络路线进行正向与反向分析，从而计算出所有计划活动理论上的最早开始与完成日期、最迟开始与完成日期，不考虑任何资源限制。  
关键路径是决定项目工期的进度活动序列。它是项目中最长的路径，即使很小浮动也可能直接影响整个项目的最早完成时间。  
此题不必使用传统方法来计算关键路径，直接讲有限的四条路径计算，找到历时最长的路径即可。  


## 第38题 ##

**正确答案：A. 批准的项目范围说明书、WBS及WBS字典**  
本考题考查的知识点为基准线基础知识。  
基准、基线、基准线，说的是同一回事。  
范围基准是经过批准的范围说明书、工作分解结构（WBS）和相应的WBS词典，只有通过正式的变更控制程序才能进行变更，它被用作比较的基础。  


## 第39题 ##

**正确答案：A. 辅助（功能）研究只包括项目的某一方面，而不是项目的所有方面**  
辅助研究是项目可行性研究中的一项重要内容，辅助研究只包括项目的某些方面或某一方面，甚至是关键方面。辅助研究可以贯穿整个可行性研究阶段，不局限于初步可行性研究阶段。 辅助研究的费用必须和项目前评价的费用联系起来考虑，因为这种研究的一个目的就是要在项目前评价阶段节省费用。  


## 第40题 ##

**正确答案：A. 经济可行性分析**  
本考题考查的知识点为项目可行性分析基础知识。  
信息系统项目的可行性研究就是从技术、经济、社会和人员等方面的条件和情况进行调查研究，对可能的技术方案进行论证，最终确定整个项目是否可行。信息系统项目进行可行性研究包括技术可行性分析、经济可行性分析、运行环境可行性分析以及其他方面的可行性分析等。  
技术可行性分析是指在当前市场的技术、产品条件限制下，能否利用现在拥有的以及可能拥有的技术能力、产品功能、人力资源来实现项目的目标、功能、性能，能否在规定的时间期限内完成整个项目。  
经济可行性分析主要是对整个项目的投资及所产生的经济效益进行分析，包括支出分析、收益分析、投资回报分析以及敏感性分析等。  
运行环境可行性分析是指系统所部署或即将适用的环境，是否可行。  
信息系统项目的可行性研究除了技术可行性分析、经济可行性分析、和运行环境可行性分析外，还包括了诸如法律可行性、社会可行性等方面的可行性分析。  
法律可行性分析也会涉及到合同责任、知识产权等法律方面的可行性问题。  
社会可行性主要分析项目对社会的影响，包括法律道德、民族宗教、社会稳定性等。  


## 第41题 ##

**正确答案：C. 制定合理的工作分解结构与项目沟通是否充分无关**  
本考题考查的知识点为项目沟通管理基础知识。  
工作分解结构的作用之一，它是信息沟通的基础。基本的项目沟通内容信息可以从项目工作分解结构中获得。而知道工作分解结构的过程，也需要团队成员充分沟通。  


## 第42题 ##

**正确答案：C. 沟通需求分析**  
本考题考查的知识点为沟通计划编制的输入基础知识。  
沟通计划编制的输入：①组织过程资产； ②项目章程； ③项目管理计划； ④项目范围说明书。沟通需求分析是沟通计划编制使用的工具和技术。  


## 第43题 ##

**正确答案：A. 项目客户**  
本考题考查的知识点为项目干系人管理基础知识。  
在权利/利益方格中，权力大/利益高的干系人，重点管理，随时汇报；  
权力大/利益低的干系人，使其满意；  
权力小/利益高的干系人，随时告之；  
权力小/利益低的干系人，监督。  
项目的客户和项目经理的主管领导，就是属于第二区域的项目干系人，需要重点管理。  


## 第44题 ##

**正确答案：A. 面对面会议**  
本考题考查的知识点为沟通方法基础知识。  
一般情况下，面对面沟通，是最直接和清晰的沟通方式，可以有效的解决问题。  


## 第45题 ##

**正确答案：C. 风险类别**  
本考题考查的知识点为风险类别基础知识。  
规划风险管理的输出包含有风险管理计划。在风险管理计划中包括风险类别。  
风险类别：规定对潜在风险成因的分类方法。有几种方法可以使用，例如，基于项目目标的分类方法。风险分解结构（Risk Breakdown Structure,RBS）有助于项目团队在识别风险的过程中发现有可能引起风险的多种原因。不同的RBS适用于不同类型的项目。组织可使用预先准备好的分类框架，可以是简易的分类清单或结构化的风险分解结构。  


## 第46题 ##

**正确答案：D. 风险记录**  
本考题考查的知识点为风险记录基础知识。  
风险记录是属于风险识别过程的成果，一般又称为风险登记册。此文件随着项目风险管理过程的推进，不断更新。  


## 第47题 ##

**正确答案：B. 尊重和自我实现**  
本考题考查的知识点为赫兹伯格的双因素理论与马斯洛的需求层次理论基础知识。  
赫兹伯格的双因素理论保健因素和激励因素。前者是导致不满足感的，做得不好就会损害激励，做得好却不会提高激励，如工作条件、工资、同事之间的关系、安全、职位等，相当于马斯洛理论的较低层次的需求（生理、安全、社会需求）；后者是导致满足感的因素，是能够真正起激励作用的，如责任、自我实现、职业发展、得到承认等，相当于马斯洛理论的较高层次需求（尊重、自我实现需求）。  


## 第48题 ##

**正确答案：C. 形成阶段**  
本考题考查的知识点为团队建设活动基础知识。  
优秀的团队不是一蹴而就的，一般要依次经历以下5个阶段。  
（1）形成阶段(Forming)： 一个个独立的个体成员转变为团队成员，开始形成共同目标；对未来团队往往有美好的期待。  
（2）震荡阶段(Storming)：团队成员开始执行分配的任务，一般会遇到超出预想的困难，希望被现实打破。个体之间开始争执，互相指责，并且开始怀疑项目经理的能力。  
（3）规范阶段(Norming):经过一定时间的磨合，团从成员之间相互熟悉和了解，矛盾基本解决，项目经理能够得到团队的认可。  
（4）发挥阶段(Performing)：随着相互之间的配合默契和对项目经理的信任，成员积极工作，努力实现目标。这时集体荣誉感非常强，常将团队换成第一称谓，如我们那个组、我们部门等，并会努力捍卫团队声誉。  
（5）结束阶段(Adjourning)：随着项目的结束，团队也被遣散了。以上的每个阶段按顺序依次出现，至于每个阶段的长短则取决于团队的结构、规模和项目经理的领导力。  
当刚刚进入形成规划阶段的团队，新加入少量成员，会退回到形成阶段。  


## 第49题 ##

**正确答案：A. 事先分派**  
本考题考查的知识点为项目团队建设的工具与技术基础知识，  
建设团队项目的工具与技术包括：人际关系技能，培训，团队建设活动，基本规则，集中办公，认可与奖励和人事测评工具。  
事先分派又叫预分派，是组建项目团队的工具与技术。指因为某种原因导致部分项目团队成员是事先选定的。  


## 第50~51题 ##

**正确答案：A. 活动计划**  
本考题考查的知识点为大型及复杂项目的计划过程知识，出自《信息系统项目管理师教程》第19章 组织级项目管理与大型项目管理，全书第436页。  
在某种意义上来说，一般项目的计划主要关注是项目活动计划。但是对大型及复杂项目来说，制定活动计划之前，必须先考虑项目的过程计划，也就是必须先确定用什么方法或过程来完成项目。  
**正确答案：B. 过程计划**  
本考题考查的知识点为大型及复杂项目的计划过程知识，出自《信息系统项目管理师教程》第19章 组织级项目管理与大型项目管理，全书第436页。  
在某种意义上来说，一般项目的计划主要关注是项目活动计划。但是对大型及复杂项目来说，制定活动计划之前，必须先考虑项目的过程计划，也就是必须先确定用什么方法或过程来完成项目。  


## 第52题 ##

**正确答案：C. 监督过程**  
本考题考查的知识点为统一过程体系中监督过程基础知识。  
建立统一的项目过程会大大提高项目之间的写作效率，有力地保证项目质量。但是，如果希望过程制度起到期望的作用，还必须在项目团队建立一个体系，包括：  
（1）制定过程：建立项目组织所需要的各个过程文件，支撑过程实施的操作指南、文档模板和检查表。  
（2）执行过程：按照预定义的过程实施项目。  
（3）监督过程：由独立的组织检查项目组织实施预定义过程的符合度。  
相比较而言，监督过程更重要，以使过程制度达到期望的效果。  


## 第53题 ##

**正确答案：D. 合同管理**  
本考题考查的知识点为项目采购管理中的合同管理基础知识。  
合同管理：管理合同以及买卖关系；审核并记录供应商的绩效以建立必需的纠正和预防措施，并作为将来选择供应商的参考；管理合同相关的变更和与项目客户的合同关系。  


## 第54题 ##

**正确答案：B. 企业采购可以分为日常采购行为和项目采购行为**  
本考题考查的知识点为采购基础知识。  
采购是从项目外部获得产品和服务的完整的购买过程。在企业和政府大部分领域都称为采购，有些领域称为购买。在信息系统集成行业，普遍将项目所需产品或服务资源采购称为外包。不论是何种称谓，基本过程是一致的。  
企业采购流程一般有比选、竞争性谈判和单一来源三种形式。一般将日常采购跟战略采购作为对比出现。  


## 第55题 ##

**正确答案：D. 风险定量分析**  
风险评估必须在风险量化后进行，定量风险分析是评估项目整体风险的唯一可靠方法。  


## 第56题 ##

**正确答案：A. 是否考虑了资金的时间价值**  
本考题考查的知识点为静态分析方法和动态分析方法。  
静态分析方法和动态分析方法，主要区别在于是否考虑了资金的时间价值。  
静态分析方法不考虑资金的时间价值，而动态分析方法考虑。  


## 第57题 ##

**正确答案：B. 为了确保大型复杂项目的过程制度起到预期作用，必须在项目团队内部建立统一的体系，包括制定过程、计划过程、执行过程**  
本考题考查的知识点为大型复杂项目和多项目管理基础知识。  
有些大型及复杂项目，也可以划分为多个阶段来实施，每个阶段可以当成一个子项目来对待。所以并不需要内部建立统一的体系才可以开展项目。  


## 第58题 ##

**正确答案：C. 80**  
本考题考查的知识点为三点估算法基础知识。  
成本预算=(75X4+120+60) /6=80  


## 第59题 ##

**正确答案：B. 鱼骨图**  
本考题考查的知识点为鱼骨图基础知识。  
控制图可以判断某一过程处于控制之中还是处于失控状态。当一个过程处于控制之中时，这一过程产生的所有变量都由随机事件引发，此时的过程是不需要调整的。当一个过程处于失控状态。  
鱼骨图，又叫因果图、石川图。一项结果的产生，必定有其原因，应充分利用图解法找出其原因来，这就是因果图。又因其形状象鱼刺，也称鱼刺图。通过此图形的绘制来寻找影响特性（或结果）的各要因（或原因）。  
散点图是观察两个变量之间的关系。  
直方图是用图的形式表现数据，主要特点是直观。  


## 第60题 ##

**正确答案：B. 合同管理、信息管理、安全管理**  
“四控”：进度控制、质量控制、成本控制、变更控制。  
“三管”：合同管理、安全管理、文档昝理。  
“ 一协调”：沟通与协调业主、承建方Y设备和材料供应商之间的关系。  


## 第61题 ##

**正确答案：D. 3**  
本考题考查的知识点为电子政务基础知识。  
《国家电子政务工程建设项目档案管理暂行办法》的第十九条：  
电子政务项目实施机构应在电子政务项目竣工验收后3个月内，根据建设单位档案管理规定，向建设单位或本机构的档案管理部门移交档案。需经常利用的档案，可在办理移交手续后借出。  


## 第62题 ##

**正确答案：B. 受控库用于管理当前基线和控制基线的变更**  
本考题考查的知识点为软件版本控制基础知识。  
配置库有三类：开发库、受控库、产品库。软件开发人员对源文件的修改在开发库中进行。受控库用于管理当前基线和控制对基线的变更。版本管理与发布由配置管理员执行。软件版本升级后，新基线存入产品库且版本号更新，旧版本不可删除，版本库里保存所有版本。  


## 第63题 ##

**正确答案：A. 合同管理**  
在与客户签订合同时，可以增加一些相未条款，如限定客户提出需求变更的时间，规定何种情况的变更可以接受、拒绝或部分接受，还可以规定发生需求变更时必须执行变更管理流程。这些都需要通过合同管理的进行约束。  


## 第64题 ##

**正确答案：C. 按照从高层到底层的顺序**  
本考题考查的知识点为项目的需求文档基础知识。  
在需求文档中一定要反映项目的变更，需求文档应精确描述要交付的产品；如果软件需求文档同产品不一致，那它就毫无用处，甚至比没有需求文档更坏，因为它将起到误导的作用。当不得不做出变更时，应该按从高级到低级的顺序对被影响的需求文档进行处理。  


## 第65题 ##

**正确答案：D. 项目章程**  
本考题考查的知识点为项目章程基础知识。  
项目章程的两个重要作用：  
（1）正式宣布项目的存在，对项目的开始实施赋予合法地位；  
（2）正式任命项目经理，授权其使用组织的资源开展项目活动。  


## 第66题 ##

**正确答案：C. 外购现成的软件产品**  
本考题考查的知识点为决策树分析，又叫预期货币价值分析基础知识。  
直接使用公式计算出每种备选方案可能的收益，然后比较大小。本题题干问的是成本，就取最小的那个。如果是问预期收益，就取最大的那个。  
某种备选方案的预期货币价值算法：使用决策点的概率和预期成本相乘，然后求和。拿本题的自行开发为例，计算方式为0.3\*38+0.7\*45=42.9万。  


## 第67题 ##

**正确答案：A. 5**  
本考题考查的知识点为图论。  
需要特别注意，网点之间的箭头，分了单向箭头和双向箭头。  
从Vs出发到达V3的运输通过能力只有2，从V3到Vt的运输能力是2，可以记下此2.从Vs到V2的运输能力是3，此后从V2到V4再到Vt都可以顺利达到运输能力3.故最后到达Vt的运输能力是2+3=5。  
注意：虽然从Vs到V1的运输能力是5，但是从V1运输出去的能力却是比较弱的，只能达到2。  


## 第68题 ##

**正确答案：B. 1000**  
本考题考查的知识点为盈亏平衡点计算题。  
算盈亏平衡点，可以假设当达到X次的时候，企业达到盈亏平衡点。所以盈亏平衡点，及投入和产出相同。  
投入：500000+2000X；产出：2500X。  
达到盈亏平衡点，即500000+2000X = 2500X  
计算得到，X=1000。  


## 第69题 ##

**正确答案：D. 每天生产产品甲3.2单位，乙8.4单位**  
本考题考查的知识点为科学管理基础知识。  
本试题的四个选项分别是四种生产方案。如果你一时找不到很合适的做法，可以直接将四种方案分别带入题干所对应的算式中，一看是否满足题干的式子，二看在满足的情况下哪一种方案的利润最大。  
加上最后计划生产甲X，生产乙Y，根据题干，可以列出一下式子：  
X+2Y≦20  
3X+Y≦18  
X≦5  
可以不做任何判断，直接将四个选项的数值都分别带入第一个式子和第二个式子。可以知道，ABC选项均不符合第二个不等式，故舍弃。选出D选项。  
如果对计算更熟悉，可以将第一个式子和第二个式子取等号，再组合了计算，得到一组解：X=3.2，Y=8.4  
四个选项中选项D跟此相同，而其他三个选项对应的点都在候选解的右侧。如果讲两个式子画图，可以看出，交叉的右侧，式子2的范围更严苛，或者说式子1包含了式子2的范围。只能去满足式子2，才可以满足两个式子。故可以将此三组数值代入第二个式子。结果会发现均不符合此不等式，就得到了选项D。  
站在另一种角度，直接通过前面说的讲两个式子组合计算，得到了一组解：X=3.2，Y=8.4  
另将X=5分别带入式子1和3，得到第二组解：X=5，Y=3  
通常，满足300X+200Y最大化的取值，去交点。将以上两组值代入，可知第一组解对应的利润最大。  


## 第70题 ##

**正确答案：B. 44**  
本考题考查的知识点为项目成本基准是否包含应急储备和管理储备基础知识。  
项目成本基准包含工作包成本估算和应急储备，但是不包含管理储备。  
故此题答案为：40+4=44万。  


## 第71题 ##

**正确答案：D. DaaS**  
云计算是一种基于Internet的计算，它为计算机和其他设备提供共享的计算机处理资源和数据。拥护者声称，云计算允许公司避开前端的基础设施成本。云计算可以认为包括以下几个层次的服务：基础设施即服务（IaaS),平台即服务（PaaS)和软件即服务 (SaaS),不包括DaaS。  
IaaS 基础设施即服务  
PaaS 平台即服务  
SaaS 软件即服务  
DaaS 数据即服务  


## 第72题 ##

**正确答案：C. Big data**  
大数据代表以高容量、速度和多样性为特征的信息资产，需要特定技术和分析方法将其转化为价值。  
Internet plus 互联网+  
Industry 4.0 工业4.0  
Big data 大数据  
Cloud computing 云计算  


## 第73题 ##

**正确答案：C. system analysis**  
项目的生命周期是对项目各个阶段从开始到结束的描述。概念、开发、实施都属于传统项目生命周期。  
development 开发  
concept 概念  
system analysis 系统分析  
implementation 实施  


## 第74题 ##

**正确答案：B. strategy**  
项目是实现组织战略的手段。  
culture 文化  
strategy 战略  
spirit 精神  
structure 结构  


## 第75题 ##

**正确答案：A. Quality assurance**  
质量保证寻求建立一种未来产出或未完成产出的信心，以满足特定要求和期望的方式。  
Quality assurance 质量保证  
Quality plan 质量计划  
Quality control 质量控制  
Quality metrics 质量度量  

