---  
title: 2014年上半年  
# icon: gears  
order: 990  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：D. 大数据指的是富含知识的大型数据文件**  
本题考查信息与信息技术基本概念。  
信息社会是充满数据的社会，许多事物可以用数字来度量和操控。从数据中往往可以提取知识，因此，也可以说，数据是新知识的素材。大数据是指大量的数据，用传统的数据库系统和工具难以处理，而其中隐藏着有价值的知识等待挖掘。淘宝网天天收到的货物订单，就是大数据。门户网站发布的新闻消息积累起来也是大数据。这些大数据并不一定是大型的数据文件，可能只是大量的数据碎片。每一个数据碎片其价值不一定高，但大量的数据汇总起来，就可能隐藏着重要的价值。人们常说，大数据的价值密度不高就是这个意思。  


## 第2题 ##

**正确答案：B. 信息化建设越来越便捷**  
本想考查信息与信息技术基本概念。  
现在的世界，信息化程度越来越高，人与人之间的沟通方式越来越多，信息的传输越来越快捷，信息资源越来越丰富。但信息化建设需要根据越来越多的需求，在越来越大的范围内，做好系统规划、系统设计。从单个开发者的系统实施角虔看，可能有更多更好的开发工具可用，但从总体上说，系统规划、系统架构设计、系统安全性设计、系统调试等各方面的技术难度应该是更高了。信息化建设不能说越来越快捷，应该说，系统的规模更大了，要求更高了，更需要加强管理，加强组织。  


## 第3题 ##

**正确答案：C. 信息产品和服务的价格逐渐下降，信息消费在总消费额中的比重逐渐上升**  
本题考查信息与信息技术基本概念。  
随着社会信息化程度的提高，各种具体的信息产品（例如某一款智能手机）和服务(例如查杀病毒）的价格在逐渐下降，但信息消费的面越来越广，重要性越来越突出，信息消费在总消费额中的比重在逐渐上升。  


## 第4题 ##

**正确答案：C. 10**  
本题考查数学的应用。  
四位二进制数（从0000到1111)共有16个。其中，含连续三位数字0的有：0000，0001，1000三个：含连续三位数字1的有：1111，1110, 0111三个。因此，不含连续三位相同数字的数共有10个。  


## 第5题 ##

**正确答案：A. 略有降低**  
本题考查数学的应用。  
设该网店的这种商品1月份的价格为P，销量为N，则一月份的销售额为PN。按照题意，2月份的价格为P(1-5%)，二月份的销量为N(1+5%)，因此，二月份的销售额为(1-5%)(1+5%)PN=(1-0.0025) PN，比一月份的PN略小。  


## 第6题 ##

**正确答案：A. 10**  
本题考查数学的应用  
设围巾、布带和毛巾的单价分别为a、b和c，根据题意，  
3a+7b+c=32 ①，4a+10b+c=43 ②  
②-①得a+3b=11，所以3a+9b=33③  
②-③得 a+b+c-10。  


## 第7题 ##

**正确答案：B. 符合统计结果**  
本题考査信息处理基础知识。  
数据收集的基本原则包括：收集的数据必须符合规定的时间要求，要按计划进行收集，数据要真实可靠。数据收集时并不知道统计的结果，待数据收集、整理、输入、加工、统计分析以后，才能获得统计结果。如果按照预设的统计结果来收集数据，那么， 这种统计就是虚假的。社会上存在这种虚假统计的情况，其中必然隐藏着某种企图，这是我们必须反对的。  


## 第8题 ##

**正确答案：D. 便于管理维护**  
本题考查信息处理基础知识。  
信息系统中信息的存储结构有两类：集中式存储和分布式存储。集中式存储要求将系统中的主要数据都集中存放在数据中心，这样做的好处当然是便于统一管理和维护。  
但是，一旦数据中心的机器或存储器出故障，数据就容易出问题，安全性不强。系统也会停止运行，系统的健壮性也不强。各个部门都需要向数据中心上传数据，也都需要从数据中心下载数据，网络传输量就很大，甚至经常发生拥堵。  


## 第9题 ##

**正确答案：B. 环比**  
本题考查信息处理基础知识。  
在统计上，同比就是同去年同期相比，环比就是同上个参考期相比，一般就是上个月。从字义上就可区分，环就是连续的意思，同就是同期。若企业今年4月份的销售额与3月份相比增加了5%，我们就说4月份销售额环比增加了5%。  


## 第10题 ##

**正确答案：C. 增强企业竞争力**  
本题考査信息处理基础知识。  
联机事务处理是指利用计算机对企业日常业务活动进行处理。与人工处理相比较，其优点是提高工作效率，动态反映数据处理情况，提高数据的准确度。但要提高企业竞争力，则还需要对数据进行联机分析处理，对决策提供支持。  


## 第11题 ##

**正确答案：D. 人机交互界面**  
本题考査信息处理基础知识。  
最终用户通过信息系统的人机交互界面使用信息系统.用户输入数据，操作加工数据，系统会提示有关的操作，并显示处理情况。在用户与信息系统的会话过程中，完成所需的处理。  


## 第12题 ##

**正确答案：B. 创新思维的源泉**  
本题考査信息处理基础知识。  
在网络时代，信息检索是获取知识的重要途径。通过信息检索，了解所关心领域科学研究的进展和存在的问题，目前各国探索的情况等，这些都可以作为科学研究的向导。网上的知识，包括许多教学课程，都是终身教育所需的。终身教育需要经常搜索这些知识和课程。信息检索虽然对创新思维有一定的启发作用，但不能称为创新思维的源泉。创新思维的源泉应该是实际应用的需求，或者遇到的问题和障碍，再经过反复思考、推理、计算、探索，有所顿悟。  


## 第13题 ##

**正确答案：C. 明确输出的要求**  
本题考查信息处理基础知识。  
设计信息系统的输出时，需要确定输出的内容，决定使用的输出设备，决定信息输出的形式，但这些都需要有前提，就是要明确输出的要求。要根据实际应用对输出的要求，来决定输出的内容、输出的设备和输出的形式。  


## 第14题 ##

**正确答案：B. 多数实时系统对可靠性要求较低**  
本题考查信息处理基础知识。  
实时系统要求对用户发出的请求快速响应。例如，联机订购飞机栗时，用户发出订票信息后，要求系统能尽快答复是否有票，如有票，则要求立即出票或立即订座。又例如，导弹的控制系统，要求在导弹飞行过程中，不断根据当前的情况立即改变导弹的飞行参数。因此，实时系统的任务具有一定的时间约束（响应时间的要求）。为此，实时系统要能对实时任务的执行时间进行判断。实时系统执行结果的正确性依赖于系统计算的逻辑结果和产生这个结果的时间，如果产生结果的时间超出预期时，该结果就可能没有用了。实时系统对系统可靠性的要求更高。实时控制系统的不可靠将会产生难以估量的问题。  


## 第15题 ##

**正确答案：B. 外设与计算机连接后用户就能使用外设**  
本题考查计算机硬件基础知识。  
计算机硬件的“即插即用”功能意味着外设与计算机连接后用户就能使用外设，也就是说，计算机系统能自动识别新插入的硬件，并自动选择相应的驱动程序，例如，各种U盘、移动硬盘、数码设备等，插入USB口后，就能直接使用。  


## 第16题 ##

**正确答案：A. 四核是指主板上安装了4块CPU芯片**  
本题考查计算机硬件基础知识。  
四核处理器意味着一块处理器芯片中含有4个能并行处理的CPU，用以加快程序的运行。现在流行的微机一般都是多核的，主板上一般都留有插内存条的槽口，一般都留有USB接口。U盘以及移动硬盘等都可以通过USB接口与计算机相连。  


## 第17题 ##

**正确答案：A. 喷墨打印机属于击打式打印机**  
本题考查计算机硬件基础知识。  
喷墨打印机依靠打印头上的多个喷嘴喷出墨水的点阵形成字符或图像，其打印质量和速度取决于打印头上喷嘴的数量和喷射的频率，一般低于激光打印机而高于针式打印机，采用的墨水是专用的。喷墨打印机属于非击打式打印机。击打式打印机包括针式、锤式、鼓式打印机，针式打印机依靠多个钢针打印点阵，常用于三联单票据的打印。早期的菊花瓣打印机依靠选择字符模锤直接打印字符（现已淘汰），行式打印机依靠转动带有字符摸的鼓逐行打印（早期计算中心釆用）。  


## 第18题 ##

**正确答案：A. 微信**  
本题考查计算机软件基础知识。  
微信是一种主要基于移动终端（智能手机、平板电脑等）的多功能移动通信工具，支持多人聊天、位置信息服务、视频通话、在线支付等。现在，全国已有半数人在使用微信，对人际交流、科普、商业应用发挥着巨大的作用。  


## 第19题 ##

**正确答案：B. 二维码**  
本题考查计算机软件基础知识。  
二维码用黑白矩形图案表示二进制数据，用手机扫描后可获取包括图像的相关信息。现在已逐步流行于广告、宣传品、名片等场合。  


## 第20题 ##

**正确答案：D. 安装插件，增添模板、工具箱中的工具等**  
本题考查计算机软件基础知识。  
软件升级或更新的类型包括：①安装新版软件，以便增加新功能，提高性能；②安装补丁，以便替代Li安装软件中的部分代码；③安装服务包，以便修正发现的错误和处理漏洞。用户可以根据应用需求，随时安装插件，增添模板以及工具箱中的工具。这些工作不属于软件升级或软件更新。  


## 第21题 ##

**正确答案：D. 需要定期用喷雾清洁剂直接对机箱内和屏幕进行清洗**  
本题考查计算机维护常识  
计算机的许多部件使用时会产生热量，温度过高会导致部件和芯片老化。为此，多数台式计算机的电源上安装了散热风扇。但这种风扇容易累积灰尘，降低效率，增大噪声，为此，需要定期清除风扇上的灰尘和污垢。不能用喷雾淸洁剂直接对机箱内和屏幕进行清洗，那样会腐蚀、损伤电子设备。  


## 第22题 ##

**正确答案：D. 用扫描仪进行扫描，再用软件做文字识别**  
本题考查计算机使用常识。  
为将报纸上一篇文章输入计算机，形成文档，供文字处理使用，可以先用扫描仪进行扫描，形成图像文件，再用文宇识别软件做文字识别，形成文档。如果文章的篇幅较大，扫描加识别的办法比手工直接录入方便得多。虽然现在的印刷字符识别率仍不能达到100%，但毕竟远远高于手写体的识别率。文字识别后，只要经过适当校对编辑，就能达到要求。这祌方法现在也比较常用，也很有效。  


## 第23题 ##

**正确答案：B. 保持信息系统持续运行的能力**  
本题考查信息系统维护基础知识。  
信息系统很容易受到各种灾难的威胁。为使信息系统在灾难中尽量减少损失，并迅速恢复运行，需要釆用容灾技术，以便保持信息系统持续运行的能力。容灾包括数据级容灾、应用级容灾和业务级容灾。国家多个部门发布了《重要信息系统灾难恢复指南》和《信息系统灾难恢复规范》，这是保护信息系统的重要措施。  


## 第24题 ##

**正确答案：C. 引导程序会将硬盘中存储的操作系统全部加载到内存**  
本题考查计算机使用知识。  
个人计算机开机后，首先要进行操作系统的引导，包括自动执行驻留在ROM中的引导程序：对关键部件进行自检，识别己连接的外设，将操作系统内核调入内存运行并常驻。若计算机中安装了双操作系统，引导程序会与用户交互选择加载指定的系统。  
操作系统很大，常驻内存的只是操作系统内核，其他部分只在需要时才调入，不需要时可以被其他部分覆盖。  


## 第25题 ##

**正确答案：D. 操作系统将自动对回收站中的文件进行分析，挖掘出有价值的信息**  
本题考查计算机使用知识。  
回收站足操作系统自动建立的磁盘文件夹。凡是删除的文件，默认存入回收站。在回收站中双击文件名，可以打开该文件査看其内容。在回收站中的文件可以被彻底刪除，也可以被恢复。清空回收站则彻底地删除了其中的全部文件。回收站的大小可以由用户调整（修改回收站的属件）。操作系统不会对回收站中的文件内容进行分析。  


## 第26题 ##

**正确答案：A. Acrobat Reader和Real Media Player**  
本题考查计算机使用常识。  
PDF格式和RM格式是两种常见的文件格式。PDF格式的文件是只读的，不让阅读者编辑修改再利用，这有利于保护知识产权。PDF格式的文件可以用Acrobat Reader软件打开阅读并打印。RM格式是一种视频格式，现在流行的播放器一般都能打开播放RM格式的视频。Real Media Player是常用的视频播放器之一。  


## 第27题 ##

**正确答案：A. Windows移动中心**  
木题考查Windows7基础知识。  
Windows移动中心是win7系统专门为笔记本设置的一个功能模块，通过这个功能模块，可以非常快捷的设置显示器亮度、声音音量、电源状态、无线网络、屏幕输出模式、同步功能以及投影演示等相关功能。  


## 第28题 ##

**正确答案：B. 显示器的刷新频率固定为60Hz，不能进行更改**  
本题考查屏幕显示管理基础知识。  
60Hz是LCD显示器的最佳设置。目前，较新的LCD显示器在中等分辨率下都能提供高于70Hz的刷新频率设置，用户可以根据实际需要设置刷新频率，以满足实际使用的需要。  


## 第29题 ##

**正确答案：D. “操作中心”不能关闭WindowS7自带的防火墙程序**  
本题考查Windows基础知识。  
“操作中心能够对系统安全防护组件的运行状态进行跟踪监控，如Windows防火墙、用户账户控制、病毒防护软件，相对于过去的“安全中心”还增加了对维护功能运行状态的监控，如疑难解答、问题报告等。  


## 第30题 ##

**正确答案：A. HTTP**  
本题考查网络基础知识。  
浏览器一般情况下使用HTTP（超文本传输协议）协议来加载网页中的文件及缓存信息，一些重要的需要保护的网页使用HTTPS协议来进行加载。  


## 第31题 ##

**正确答案：A. 地址解析协议ARP/RARP属于应用层**  
本题考查网络基础知识。  
地址解析协议（Address Resolution Protocol,ARP）是在仅知道主机IP地址时确定其物理地址的一种协议。其主要作用是将1P地址翻译为以太网的MAC地址，但其也能在ATM和FDDIIP网络中使用。从IP地址到物理地址的映射有两种方式：表格方式和非表格方式。ARP具体来说就是将网络层（IP层，也就是相当于OSI的第三层）地址解析为数据连接层（MAC层，也就是相当于0SI的第二层）的MAC地址。  


## 第32题 ##

**正确答案：B. 有损压缩是一种可逆压缩方式**  
本题考査多媒体基础知识。  
无损ffi缩是对文件本身的压缩，和其他数据文件的压缩一样，是对文件的数据存储方式进行优化，采用某种算法表示重复的数据信息。文件可以完全还原，不会影响文件内容。对于数码图像而言，也就不会使图像细节有任何损失。  
存损压缩是对图像本身的改变，在保存图像时保留了较多的亮度信息，而将色相和色纯度的信息和周围的像素进行合并，合并的比例不同，伍缩的比例也不同。由于信息  
量减少了，所以压缩比可以很高，图像质量也会相应的下降。  


## 第33题 ##

**正确答案：C. 将光标定位在需要刪除文本的结尾处，按Backspace键可从前往后刪除文本**  
本题考查Word基础知识。  
将光标定位在需要删除文本的结尾处，按Backspace键只能从后往前依次删除字符。  


## 第34题 ##

**正确答案：D. 使用査找命令时，不能忽略空格，査找结果会受到空格的影响**  
本题考查Word基础知识。  
Word 2007査找和替换査找内容时将忽略空格，因此查找结果不会受空格的影响。  


## 第35题 ##

**正确答案：C. 纵横混排是将选中的字符按照上下两排的方式进行显示**  
本题考査Word基础知识。  
纵横混排可以改变选中文本的排列方问，由原来的纵向变为横向，原来的横向变为纵向。  


## 第36题 ##

**正确答案：A. 文档中不能单独对某段文本进行分栏设置**  
本题考查Word基础知识。  
分栏是指把选中的文字或段落模块化，使之符合实际需要或视觉上的美化作用。如使用Word制作简报、宣传海报的时候，为了内容的需要，经常会把Word文档分成两栏或者三栏。  


## 第37题 ##

**正确答案：C. docx**  
本题考查Word基础知识。  
Word 2007之前的Word的默认扩展名是“.doc”，Word 2007及之后的Word的默认扩展名是“.docx”。  


## 第38题 ##

**正确答案：B. 系统自动弹出是否保存的提示对话框**  
本题考査Word基础知识。  
关闭Word时，如果有编辑后未存盘的文档，则系统自动弹出是否保存的提示对话框，供用户选择是否保存以及保存的地方。  


## 第39题 ##

**正确答案：C. 最后一次插入的内容会被撤消**  
本题考查Word基础知识。  
在Word的编辑状态下，点击一次撤消命令将对最后一次操作的内容进行撤消，点击两次撤消命令就会对最后两次搡作的内容进行撤消，依次类推。  


## 第40题 ##

**正确答案：D. 两个Word文档会同时打开，后打开的Word文档为当前文档**  
本题考查Word基础知识。  
Windows允许用户同时打开多个Word文档，最后一次打开的文档为当前文杓。如果用户对某个打开的文档进行了编辑，则正在编辑的文档为当前文档。  


## 第41题 ##

**正确答案：C. 单元格**  
本题考査Excel基础知识。  
Excel中的每一张工作表都是由多个“存储单元”（单元格）组成。这是Excel最小的单位。输入的数据就保存在这些单元格中。这组数据可以是字符串、数字、日期、公式等不同类型的内容。  


## 第42题 ##

**正确答案：A. E8**  
本题考査Excel基础知识。  
Excel使用字母标识列，从A到IV，共256列，这些字母称为列标；使用数字标识行，从1到65536,共65536行。每个单元格通过“列标+行号”来表示单元格的位置。如：E8，就表示第5列第8行的单元格。  


## 第43题 ##

**正确答案：C. &lt;&gt;**  
本题考Excel基础知识。  
运算符用来对公式中的各元素进行运算操作。Excel包含算术运算符、比较运算符、文本运算符和引用运算符4种类型。  
1. 算术运算符：算术运算符用来完成基本的数学运算，如+（加）、-（减）、\*（乘）、/（除）、%（百分比）、^（乘方）。  
2. 比较运算符：比较运算符用来对两个数值进行比较，产生的结果为逻辑值True（真）或False（假）比较运算符有==（等于）、&gt;（大于）、&lt;（小于）、&gt;=（大于等于）、&lt;=（小于等于）、&lt;&gt;（不等于）。  
3. 文本运算符：文本运算符“&”用来将一个或多个文本连接成为一个组合文本。例如“Micro”&“soft”的结果为“Microsoft”。  
4. 引用运算符：引用运算符用来将单元格域合并运算。引用运算符为：  
区域（冒号），表示对两个引用之间，包括两个引用在内的所有区域的单元格进行引用，例如，SUM（B1：D5）。  
联合（逗号），表示将多个引用合并为一个引用，例如，SUM（B5,B15,D5,D15）。  
交叉（空格），表示产生同时隶属于两个引用的单元格区域的引用。  


## 第44题 ##

**正确答案：D. 20**  
函数“=IF（A1&lt;=60,A2,B2）”的含义是如果A1单元格中的值小于等于60,就返回A2单元格中的值：否则返回B2单元格中的值。题目中A1单元格中的值为100,大于60,因此返回B2单元格中的值20。  


## 第45题 ##

**正确答案：D. 036.64**  
本题考查Excel基础知识。  
格式为000.00的含义是保留5位有效数字，且小数点后保留2位小数，并进行四舍五入计算，因此36,635计算后的结果为036.64。  


## 第46题 ##

**正确答案：A. 及格**  
本题考查Excel基础知识。  
函数“=IF（and（A1&gt;70，B1&gt;30&gt;，"及格”，”不及格”）”的含义是：若A1单元格中的值大于70且B1单元格中的值大于30为及格，否则不及格。题目中A1单元格中的值为80，大于70，B1单元格中的值35，大于30，因此返回的结果为“及格”。  


## 第47~50题 ##

**正确答案：D. 50**  
本题考查Excel基础知识。  
公式“=B1+C1”的含义是计算B1单元格和C1单元格的和，题目中B1单元格的值为20,C1单元格中的值为30,因此计算结果为50。  
**正确答案：B. 30**  
本题考查Excel基础知识。  
公式“=B1+C1”的含义是计算B1单元格和C1单元格的和，题目中B1单元格的值为20,C1单元格中的值为30,因此计算结果为50。  
**正确答案：B. 30**  
本题考查Excel基础知识。  
公式“=B1+C1”的含义是计算B1单元格和C1单元格的和，题目中B1单元格的值为20,C1单元格中的值为30,因此计算结果为50。  
**正确答案：C. 90**  
本题考查Excel基础知识。  
公式“=B1+C1”的含义是计算B1单元格和C1单元格的和，题目中B1单元格的值为20,C1单元格中的值为30,因此计算结果为50。  


## 第51题 ##

**正确答案：C. tion**  
本题考Excel基础知识。  
RIGHT的功能是从字符串右端取指定个字符。函数“=RIGHT（A1，4）”的含义是从information右端取4个字符，因此结果为“tion”。  


## 第52题 ##

**正确答案：D. 24**  
本题考Excel基础知识。  
DAY函数的作用是将指定单元格中的日期（年-月-日）取艽中的bKt函数“=DAY（A1）”的含义是显示出A1单元格中的日值，计算结果为24。  


## 第53题 ##

**正确答案：B. 当前幻灯片之后**  
本题考许PowerPoint基础知识。  
在PowerPoint中，执行插入新幻灯片的操作后，被插入的幻灯片将出现在当前幻灯片之后。  


## 第54题 ##

**正确答案：C. 图表**  
本题考查PowerPoint基础知识。  
在母版中预先定义好各种各样的版式有利于方便制作过程中迅速调用。各种各样的版式可能都会有标题和文本框，但不同的版式中定义的位置、大小、字体和颜色都不太相同。占位符就是在编辑“母版”过程中预先定义输入标题、文本、图片、表格、SmartArt图形和图表的地方。  


## 第55题 ##

**正确答案：B. Excel表格**  
木题考查PowerPoint基础知识：  
Office系列软件中的Excel具有强大的统计和计算功能，PowerPoint没有统计和计算功能。用户需要在PowerPoint中进行统计和计算时，可以插入Excel表格来完成。  


## 第56题 ##

**正确答案：A. 用动画分批展示表格和数据**  
本题考作PowerPoint基础知识。  
PPT广泛应用于培训、演讲、讲座、开会等场合，可使展承的内容更加形象生动、简洁而有条理。因此，幻灯片的整体布局应力求简洁、专业和清晰；文本规范；图表清晰合理，服务于整体内容。若图表较多，又确实需要保留，则可采用动画进行分批展示、要有效控制并减少颜色的应用，突出报告内容，达到整齐划一的效果。  


## 第57题 ##

**正确答案：D. 笛卡尔积**  
本题考查数据库基础知识。  
关系代数运算是以集合操作为基础的运算，其5种基本运算是并、差、笛卡尔积、投影和选择。  


## 第58题 ##

**正确答案：A. 选择查询**  
本题考查数据库知识。  
在一个含有教师、所在学院、性别等字段的数据库中，若要统计每个学院男女教师的人数，应使用选择查询。  


## 第59题 ##

**正确答案：A. \[0，49\]的随机整数**   
本题考查数据库基础知识。  
md是产生0&lt;S&lt;1之间的随机整数，因此，语句S=int（50\*md）中的的含义是产生0≤S&lt;50之间的随机整数，即为0，1，…，49中随机选择的一个。  


## 第60题 ##

**正确答案：B. 系统崩溃（系统死锁、系统拥挤堵塞等）**  
本题考査信息安全常识。  
影响信息系统信息安全的因素一般包括：自然因素（自然灾害、自然损坏、环境千扰等）、非法访问、窃取、篡改、传播计算机病毒，以及误操作、无意泄露等。系统崩溃（系统死锁、系统拥挤堵塞等）时，常由系统操作员采取特殊的措施（例如，修改作业优先级或修改作业运行优先策略，终止某些作业运行，增加某些资源，重新启动系统等）,不算安全威胁因素。  


## 第61题 ##

**正确答案：C. 将噪声控制在一定范围**  
本题考查计算机维护常识。  
计算机机房的环境要求一般包括：将温度和湿度控制在一定范围，避免较大的震动和冲击（附近有放炮、爆破等），供电比较稳定等，一般并没有对噪声控制的要求。  


## 第62题 ##

**正确答案：D. 充分原则**  
本题考査有关的法律法规知识。  
不论什么单位，按职能收集用户个人信息时，应当遵循以下三条原则：合法原则、正当原则、必要原则（只能收集相关工作所必要的信息，不能收集对相关工作无关的信息）。  


## 第63题 ##

**正确答案：C. 国家战略性新兴产业**  
本题考查有关的法律法规知识。  
根据国务院2012年颁发的通知，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等产业列入国家战略性新兴产业，重点支持其发展。  


## 第64题 ##

**正确答案：A. 信息消费**  
本题考査有关的法律法规知识。  
2013年，国务院发布了《关于促进信息消费扩大内需的若干意见》的文件。这是有效拉动需求，催生新的经济增长点，促进消费升级、产业转型和民生改善的重大举措。  


## 第65题 ##

**正确答案：D. 网上问卷**  
本题考查信息处理实务知识。  
为调杳居民上下班出行的交通方式，宜采用网上问卷调查方法。这种方式，调传的面比较大，成本比较低，效果比较好。报刊问卷和邮寄式问卷的回收率很低，人们己不大习惯邮寄回执了。人员访问式调查需要动员的人较多，调量也难于很大。  


## 第66题 ##

**正确答案：C. 信息存储最关键的问题是选择存储设备和存储介质**  
本题考查信息处理实务知识。  
随着社会各方面信息化程度的提高，信息最大大增加了，对信息存储容量的需求越来越大，各行业信息系统的存储量在不断膨胀。随着存储技术的发展，存储器单位容量的价格在不断下降。良好的信息存储有利于延长信息的寿命，提高信息的使用效益。位息存储最关键的问题是设计良好的信息架构，适于动态的应用需求，存取方便快捷，安全性强，有利于备份与恢复。  


## 第67题 ##

**正确答案：B. 异地备份**  
本题考查信息处理实务知识。  
大型数据中心的信息量大，重要性强，因灾难破坏数据的危害性将会很严重。为此，大型数据中心必须实行异地备份制度，即使当地发生大的灾难，利用异地备份也可以迅速恢复数据。美国911事件的教训表明，实行异地备份的金融机构恢复运营最快。  


## 第68题 ##

**正确答案：C. 为了增加信息抗干扰能力，对信息编制了适当的索引**  
木题考查信息处理实务知识。  
对数椐记录按关键字进行排序，可缩短査询检索的时间；大文件传输比较费时间，传输前对文件进行压缩，可以减少传输的信息量，缩短传输时间。在传输完成后，再解压，恢复正常的使用。为提高信息的可用度，常常需要对信息进行了计算、推理和预测，使数据更清晰，更便于决策。对信息编制索引有利于查询检索，与提高信息抗干扰能力关系不大。  


## 第69题 ##

**正确答案：C. 按现在的技术，数据转换可以全部由软件来自动实现**  
本题考查信息处理实务知识。  
信息系统升级后，最重要的事就是数据转换，将旧系统中的数据转移纳入新系统。数据转换工作包括数据格式转换和数据载体转换等。数据转换工作不单是技术问题，更重要的是应用问题、业务问题。数据转换工作需要用户和系统开发项目组成员的共同参与。为保证数椐的正确性，转换后需要检查、验证和纠错。在实际企业应用中，数据转换工作十分复杂，很难全部依靠软件来自动完成。  


## 第70题 ##

**正确答案：D. 数据分析处理方法和数据分析结论**  
本题考查信息处理实务知识。  
数据分析处理项目完成后，一般要撰写工作总结和数据分析报告。数据分析报告重点是技术问题，应包括项目的要求、数据来源、数据收集方法、数据质量状况、数据分析处理方法和数据分析结论等。数据处理工作总结重点包括项目启动和执行过程、经费来源和使用情况、人员分工和完成情况，工作计划进度和实际完成情况，工作的经验和教训等。  


## 第71题 ##

**正确答案：D. Notebook PC**  
在没有电源插座的地方，笔记本电脑是特别有用的。  


## 第72题 ##

**正确答案：A. reliably**  
如果限制同时打开的应用数量，计算机会运行得更可靠。  


## 第73题 ##

**正确答案：B. cursor**  
插入点或光标显示随后数据的输入处。  


## 第74题 ##

**正确答案：B. network**  
计算机网络使多个用户能快速交换数据，存取和共享资源。  


## 第75题 ##

**正确答案：A. E-commerce**  
电子商务已成为本世纪的市场趋势。  

