---  
title: 2011年上半年  
# icon: gears  
order: 998  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论模型驱动的软件开发方法及其应用  
模型驱动架构（MDA)是对象管理组织（OMG)提出的一种新的软件开发方法，它强调由软件系统的建模行为驱动整个系统的开发过程，来完成系统的需求分析、架构设计、构建、测k、部署和运行维护等工作。与传统的UML模型相比，MDA能够创建出机器可读和高度抽象的模型，这种模型通过转换（Transformation)技术可自动转换为代码、测试脚本、数据库定义以及各种平台的部署描述。通过使用MDA技术，可以有效解决传统软件开发过程中的生产效率问题、系统移植问题、互操作问题以及文档和系统后期维护问题。  
  
请围绕“模型驱动的软件开发方法及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你参与实施的模型驱动的软件开发项目以及你所担任的主要工作。  
2.阐述模型驱动的软件开发过程中的主要活动，并论述模型驱动的软件开发过程与传统的软件开发过程的区别。  
3.阐述在进行模型驱动的软件开发时遇到了哪些问题，如何解决。  


## 第2题 ##

论软件项目管理技术及其应用  
软件项目管理是为了使软件项目能够按照预定的成本、进度和质量顺利完成，对人员、产品、过程和项目进行分析和管理的活动。软件项目管理的根本目的是为了让软件项目，尤其是大型软件项目的整个生命周期都能在管理者的控制之下，以预定成本按期、按质地完成并交付用户使用。而研究软件项目管理技术则是为了从已有的成功或失败的 项目案例中总结出能够指导今后开发的通用原则和方法，同时避免重复失误。  
请围绕“软件项目管理技术及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
概要叙述你参与实施和管理的软件开发项目以及你所担任的主要工作。  
请根据项目实际情况，从成本、进度和质量三个方面，结合软件开发过程，说明你是如何进行软件项目管理的。  
阐述你在进行软件项目管理时遇到了哪些问题，如何解决。  


## 第3题 ##

论Web系统的测试技术及其应用  
随着网络技术的广泛应用，许多传统的信息系统已经逐渐被移植到互联网上，Web系统已经对日常的工作和生活产生了深远的影响。为了保证Web系统的正确性，在系统开发阶段就要对其进行全面的测试、确认和验收，而且由于Web系统具有与传统信息系统截然不同的特点，需要采用针对Web系统特点的测试技术与方法。  
请围绕“Web系统的测试技术及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你参与实施的Web系统开发项目以及你所担任的主要工作。  
2.阐述主要针对哪几个方面进行Web系统测试，并对每个方面的具体测试内容进行详细论述。  
3.阐述在进行Web系统的测试时遇到了哪些问题，如何解决。  


## 第4题 ##

论联合需求计划在系统需求获取中的应用  
需求获取是系统分析师用来确定、分析和理解系统需求的过程，访谈是需求获取的主要方式。为了提高需求获取的效率，越来越多的企业倾向于使用小组工作会议来代替大量独立的访谈。联合需求计划（Joint Requirement Planning, JRP)是一个通过高度结构化组织的群体会议来分析企业内的问题并获取需求的过程。JRP会议包括一些不同的参与者和角色，期望每个参与者都能够参加并主动地参与整个JRP会议。.  
请围绕“联合需求计划在系统需求获取中的应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你使用JRP方法，参与分析和开发的信息系统项目以及你所担任的主要工作。  
2.简要分析JRP的参与者，并说明每个参与者在会议讨论中所发挥的作用。  
3.分析实施JRP时应该把握的原则，有效组织的JRP会议和其他需求获取方法相比有哪些优点。  

