---  
title: 2020年上半年  
# icon: gears  
order: 989  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一 论面向服务的信息系统开发方法及其应用  
信息系统是一个极为复杂的人机交互系统，它不仅包含计算机技术、通信技术却网络技术，以及其他的工程技术，而且，它还是一个复杂的管理系统，需要管理理论和方法的支持。如何选择一个合适的开发方法，以保证在多变的市场环境下，在既定的预算和时间要求范围内，开发出让用户满意的信息系统，这是系统分析师所必须要面临的问题。目前，有多种方法来解决该问题，其中面向服务（Service-Oriented，SO)的开发方法就是一神常见的信息系统开发方法，其将接口的定义与实现进行解释，并将跨构件的功能调用暴露出来。  
请围绕“论面向服务的信息系统开发方法及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述:  
1.概要叙述你参与管理和开发的软件项目以及你在其中所承担的主要工作。  
2.请简要描述面向服务的开发方法的三个主要抽象级别。  
3.请围绕基于面向服务开发方法的三个主要抽象级别，具体阐述你参与管理和开发的项目是如何进行系统开发的。  


## 第2题 ##

试题二 论快速应用开发方法及其应用  
快速应用开发（Rapid Application Development, RAD)是一种比传统生命周期法快得多的信息系统开发方法，它强调极短的开发周期。RAD模型是瀑布模型的一个变种，通过使用基于构件的开发方法进行快速开发。如果需求理解得很好，且约束了项目范围，利用这种模型可以很快开发出功能完善的信息系统。RAD强调复用已有的程序结构或使用构件，或者创建可复用的构件。一般来说，如果一个业务能够被模块化，且其中每一个主要功能均可以在不到三个月的时间内完成，它就适合采用RAD方法。每个主要功能可由一个单独的RAD组来实现，最后再集成起来，形成一个整体。  
请围绕“论快速应用开发方法及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述：  
1.概要叙述你参与管理和开发的软件项目以及你在其中所承担的主要工作。  
2.RAD方法的流程从业务建模开始，随后是数据建模、过程建模、应用生成、测试与交付。请简要对上述5个步骤的主要工作和特点进行论述。  
3.具体阐述你参与管理和开发的项目是如何采用RAD方法进行开发的，并围绕上述5个步骤，详细论述在项目开发过程中遇到了哪些实际问题，是如何解决的。  


## 第3题 ##

试题三 论软件设计模式及其应用  
设计模式（Design Pattern)是一套被反复使用的代码设计经验总结，代表了软件开发人员在软件开发过程中面临的一般问题的解决方案和最佳实践。使用设计模式的目的是提高代码的可重用性,让代码更容易被他人理解，并保证代码可靠性。现有的设计模式已经在前人的系统中得以证实并广泛使用，它使代码编写真正实现工程化，将已证实的技术表述成设计模式，也会使新系统开发者更加容易理解其设计思路。根据目的和用途不同，设计模式可分为创建型（creational)模式、结构型（structural)模式和行为型（behavioral)模式三种。   
请围绕“论软件设计模式及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述：  
1.简要叙述你参与的软件开发项目以及你所承担的主要工作。  
2.详细说明每种设计模式的特点及其所包含的具体设计模式，每个类别至少详细说明两种代表性设计模式。  
3.根据你所参与的项目，论述具体采用了哪些设计模式，其实施效果如何。  


## 第4题 ##

试题四 论遗留系统演化策略及其应用  
遗留系统是指任何基本上不能进行修改和演化以满足新的变化了的业务需求的信息系统。在企业信息系统升级改造过程中，如何处理和利用遗留系统，成为新系统建设中的重要问题，而处理恰当与否，直接关系到新系统的成败和开发效率。遗留系统的演化方式有多种，究竟采用哪些策略来处理遗留系统，需要根据对遗留系统的评价结果来确定。 请围绕“论遗留系统演化策略及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述： 1.概要叙述你参与管理和开发的软件项目，以及你在其中所枳任的主要工作。 2.详细论述遗留系统评价的主要活动，论述常见的演化策略。 3.结合你具体参与管理和开发的实际项问，说明如何进行遗留系统评价并选择合适的演化策略，请说明具体实施过程以及应用效果。  

