---  
title: 2023年上半年  
# icon: gears  
order: 986  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一，给信息系统可行性分析，信息系统可行性分析的目的是确认在当前条件下企业是否有必要建设新系统，以及建设新系统的工作是否具备必要的条件，如何进行可行性分析是系统分析师所必须面临的问题。请围绕信息系统可行性分析论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你参与管理和开发的软件项目，以及你在其中承担的主要工作。  
2.请简要描述应从哪些方面完成信息系统的可行性分析?  
3.具体阐述你参与管理和开发的项目是如何从不同的方面进行系统可行性分析的。  


## 第2题 ##

试题二、论Devops及其应用。Devops是—组过程、方法与系统的统称，用于促进开发、技术运营和质量保障部门之间的沟通，协协作与整合。它是—种重视软体开发人员和工厂运维技术人员之间沟通合作的模式。透过自动化“软件交付"和“架构变更”"的流程，使得构建、测试，发布软件能够更加快堤、频繁和可靠。  
请围绕“Devops及其应用"论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你参与管理和开发的软件项目，以及你在其中担任的主要工作.  
2.结合你具体参与管理和开发的的实际项目，伴细给述是哪些因素促使你决走引入Devops  
3.结合你具体参与管理和开发的实际项目说明在引入DevOps后，对应用程序发布有哪些影响。  


## 第3题 ##

试题三、给敏捷开发方法，敏捷软件开发遵循一套软件开发的价值和原则，在开发中，需求和解决方案通过自组织跨功能的团队达成。敏捷软件开发主张适度计划，迭代开发，提前交付与持续改进，并且快速灵活地应对变更，作为敏提开发方法之一，Scrum方法被广泛应用。  
请围绕敏捷开发方法论题从以下3点进行论述。  
1.概要叙述你参与管理和开发的软件项目，以及你在其中担任的主要工作  
2.请简要“摘述Scrum的提开发方法中的角色、工件和活动。  
3.具体阐述你参与管理和开发的项目如何基于Scrum敏捷开放方法进行系统开放的  


## 第4题 ##

试题四、信息系统数据转换和迁移。当新系统开发完毕准备取代现有系统时，就要面临新l日系统转化，系统转化是指运用某种方式由现有系统的工作方式向新系统工作方式的转化过程，也是系统设备，数据，人员等的转化过程，数据转化和迁移是新旧系统转化交接的重要工作之一。其基本原则就是数据不丢失。为使数据能平滑迁移到新系统，在新系统设计阶段就需尽量保留现有系统中合格的数据结构。这样才能尽可能的降低数据迁移的工作量和转换难度，数据迁移的质量是新系统上线的前提，也是新系统转换运行的保障，对系统切换至新系统的运行有着重要作用。  
请围绕"”信息系统数据转换与迁移"论题，依次从三个方面论述  
1.概要叙述你参与转化和交换的信息系统以及所担任的主要任务和主要工作  
2.信息系统的数据转换与迁徙过程中可大致分为数据抽取，数据转换和数据迁移后的校验等三项活动，请对这三项活动的内涵和要点进行阐述。  
3.详细说明你所参与转换和交接信息系统是如何进行数据转换和迁移工作的在，这一过程中遇到了哪些实际问题，是如何解决的。  

