---  
title: 2021年下半年  
# icon: gears  
order: 988  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：C. 6B1AH**  
本题考查页式存储中的逻辑地址转物理地理。由于页面大小为4K，所以页内地址长度为12个二进制位，对应逻辑地址中的：B1A，所以页号为1，通过查询页表可知对应物理块号为6，所以物理地址为6B1A。  


## 第2题 ##

**正确答案：C. 通用性**  
嵌入式实时操作系统兼具嵌入式操作系统的特点和实时操作系统的特点。  
嵌入式操作系统主要有以下特点： （1）微型化 （2）代码质量高 （3）专业化 （4）实时性强 （5）可裁减、可配置。  
实时操作系统的最核心特点是实时性强。  
通用性与嵌入式操作系统相背，所以不属于嵌入式实时操作系统的特点。  


## 第3题 ##

**正确答案：B. 新型的计算范式、训练和推断、大数据处理能力、可重构的能力**  
AI芯片的特点包括 ：新型计算范式、训练和推断、大数据处理能力、数据精度高、可重构能力以及专用软件工具。  


## 第4题 ##

**正确答案：C. →=\{(P1，P2) , (P1，P3) , (P2，P3), (P2，P5) , (P3，P4) , (P3，P5),(P4，P6) , (P5，P6) , (P5，P7) ,(P5，P8), (P6，P8) , (P7，P8) \}**  
本题考查前趋图的表示。其表示方法为：如图中有P1至P2的箭线，则说明P1执行完，才能执行P2，此时约束关系记为：（P1，P2）。  
依据此原理，题目中前趋图的正确描述为： \{（P1，P2）、（P1，P3）、（P2，P3）、（P2，P5）、（P3，P4）、（P3、P5）、（P4，P6）、（P5，P6）、（P5，P7），（P5，P8），（P6，P8）、（P7，P8）\}  


## 第5题 ##

**正确答案：B. 只能先给P3进行分配，因为分配后系统状态是安全的**  
由于系统中一共有25个可用资源，分别给P1-P4分配了：6、4、7、6个资源，所以目前系统剩余资源数为：25-6-4-7-6=2。  
此时，若给P1分配1个资源，则P1还需要3个资源，系统只余下1个资源。这1个资源分配给任何一个进程都无法满足进程的总资源需求量，从而导致系统进行死锁状态，这是不安全的系统状态。但若给P3分配2个资源，能满足P3的全部资源需求，P3执行完之后，将释放9个资源，此时执行P1、P2、P4中的任意一个均是安全状态，所以这种分配方式才是安全合理的。  


## 第6~7题 ##

**正确答案：B. 结构冲突**  
ER图集成时产生的冲突及解决办法：  
属性冲突：包括属性域冲突和属性取值冲突。  
命名冲突：包括同名异义和异名同义。  
结构冲突：包括同一对象在不同应用中具有不同的抽象，以及同一实体在不同局部E-R图中所包含的属性个数和属性排列次序不完全相同。  
本题中，培训师属于员工的一种，所以不应该抽象为两个不同实体，这个冲突属于结构冲突，解决方案是员工实体中加入职称属性，剔除培训师实体。  
**正确答案：C. 员工实体中加入职称属性，剔除培训师实体**  
ER图集成时产生的冲突及解决办法：  
属性冲突：包括属性域冲突和属性取值冲突。  
命名冲突：包括同名异义和异名同义。  
结构冲突：包括同一对象在不同应用中具有不同的抽象，以及同一实体在不同局部E-R图中所包含的属性个数和属性排列次序不完全相同。  
本题中，培训师属于员工的一种，所以不应该抽象为两个不同实体，这个冲突属于结构冲突，解决方案是员工实体中加入职称属性，剔除培训师实体。  


## 第8题 ##

**正确答案：B. SoC是一款具有运算能力的处理器芯片，可面向特定用途进行定制的标准产品**  
SoC称为片上系统,它是一个产品，是一个有专用目标的集成电路，其中包含完整系统并有嵌入软件的全部内容。所以B的说法是错误的，SoC不是一块处理器芯片。同时它又是一种技术，用以实现从确定系统功能开始，到软/硬件划分，并完成设计的整个过程。(A是正确的)  
从狭义角度讲，它是信息系统核心的芯片集成，是将系统关键部件集成在一块芯片上;(C是正确的)  
从广义角度讲，SoC是一个微小型系统，如果说中央处理器(CPU)是大脑，那么SoC就是包括大脑、心脏、眼睛和手的系统。国内外学术界—般倾向将SoC定义为将微处理器、模拟IP核、数字IP核和存储器(或片外存储控制接口)集成在单—芯片上，它通常是客户定制的，或是面向特定用途的标准产品。(D是正确的)。  


## 第9题 ##

**正确答案：D. NDB是以文件方式存储数据库数据。即数据按照一定格式储存在磁盘中，使用时由应用程序通过相应的驱动程序甚至直接对数据文件进行读写**  
基于网络的数据库系统(Netware Database System,NDB)是基于4G/5G的移动通信之上，主要由客户端、通信协议和远程服务器等三部分组成。NDB的客户端主要负责提供接口给嵌入式程序，在逻辑上可以把嵌入式设备看作远程服务器的一个客户端;通信协议负责规范客户端与远程服务器之间的通信;远程服务器负责维护服务器上的数据库数据。  
基于文件的数据库一般以文件方式存储数据库数据。即数据按照一定格式储存在磁盘中。  
D选项的说法是错误的，属于是典型的张冠李戴，这里描述的是基于文件的数据库的定义而不是基于网络的数据库系统。  


## 第10题 ##

**正确答案：A. 交换机的初始MAC地址表为空**  
B选项错误，因为交换机接收到数据帧后，如果没有相应的表项，交换机会采用ARP泛洪操作，即广播方式进行转发  
C选项错误，因为交换机通过读取输入帧中的源地址添加相应的MAC地址表项  
D选项错误，交换机的MAC地址表项是动态增长的  


## 第11题 ##

**正确答案：A. 分组交换**  
Internet网的网络层核心协议是IP协议，而IP协议是一种分组交换的协议。  


## 第12题 ##

**正确答案：A. 逻辑层**  
SDN(Software Defined Netwok)的网络架构中包含：控制层、转发层和应用层。  


## 第13题 ##

**正确答案：A. 初始级发展阶段、单元级发展阶段、流程级发展阶段、网络级发展险段、生态级发展阶段**  
初始级发展阶段：处于该发展阶段的组织，在单一职能范围内初步开展了信息（数字）技术应用，但尚未有效发挥信息（数字）技术对主营业务的支持作用。  
单元级发展阶段：处于该阶段的组织， 在主要或若干主营业务单一职能范围内开展了（新一代）信息技术应用，提升相关单项业务的运行规范性和效率。  
流程级发展阶段：处于该阶段的组织， 在业务线范围内，通过流程级数字化和传感网级网络化，以流程为驱动，实现主营业务关键业务流程及关键业务与设备设施、软硬件、行为活动等要素间的集成优化。  
网络级发展阶段：处于该阶段的组织，在全组织（企业）范围内，通过组织（企业）级数字化和产业互联网级网络化，推动组织（企业）内全要素、全过程互联互通和动态优化，实现以数据为驱动的业务模式创新。  
生态级发展阶段：处于该阶段的组织，在生态组织范围内，通过生态级数字化和泛在物联网级网络化，推动与生态合作伙伴间资源、业务、能力等要素的开放共享和协同合作，共同培育智能驱动型的数字新业务。  


## 第14题 ##

**正确答案：D. 信息化的主体是程序员和项目经理**  
信息化的主体是程序员和项目经理，原因是：信息化的主体是全体社会成员，包括政府、企业、事业、团体和个人。  
此外，本题涉及到国家信息化体系的内容，国家信息化体系包括信息技术应用、信息资源、信息网络、信息技术和产业、信息化人才、信息化法规政策和标准规范6个要素。  
1) 信息技术应用。  
信息技术应用是指把信息技术广泛应用于经济和社会各个领域。信息技术应用是信息化体系六要素中的龙头，是国家信息化建设的主阵地。  
2) 信息资源。  
信息资源、材料资源和能源共同构成了国民经济和社会发展的三大战略资源。信息资源的开发利用是国家信息化的核心任务，是国家信息化建设取得实效的关键，也是我国信息化的薄弱环节。  
3) 信息网络。  
信息网络是信息资源开发利用和信息技术应用的基础，是信息传输、交换和共享的必要手段。目前，人们通常将信息网络分为电信网、广播电视网和计算机网。三种网络的发展方向是：互相融通，取长补短，逐步实现三网融合。  
4) 信息技术和产业。  
信息技术和产业是我国进行信息化建设的基础。  
5) 信息化人才。  
信息化人才是国家信息化成功之本，对其他各要素的发展速度和质量有着决定性的影响，是信息化建设的关键。  
6) 信息化政策法规和标准规范。  
信息化政策法规和标准规范用于规范和协调信息化体系各要素之间关系，是国家信息化快速、持续、有序、健康发展的根本保障。  


## 第15题 ##

**正确答案：B. 战略需求，运作需求，技术需求**  
信息化需求包含3个层次，即战略需求、运作需求和技术需求。  
战略需求。组织信息化的目标是提升组织的竞争能力、为组织的可持续发展提供一个支持环境。从某种意义上来说，信息化对组织不仅仅是服务的手段和实现现有战略的辅助工具；信息化可以把组织战略提升到一个新的水平，为组织带来新的发展契机。特别是对于企业，信息化战略是企业竞争的基础。  
运作需求。组织信息化的运作需求是组织信息化需求非常重要且关键的一环，它包含三方面的内容：一是实现信息化战略目标的需要；二是运作策略的需要。三是人才培养的需要。  
技术需求。由于系统开发时间过长等问题在信息技术层面上对系统的完善、升级、集成和整合提出了需求。也有的组织，原来基本上没有大型的信息系统项目，有的也只是一些单机应用，这样的组织的信息化需求，一般是从头开发新的系统。  


## 第16题 ##

**正确答案：C. ①②③④⑤**  
第四条 软件产品的开发、生产、销售、进出口等活动应遵守我国有关法律、法规和标准规范。任何单位和个人不得开发、生产、销售、进出口含有以下内容的软件产品： (一)侵犯他人知识产权的； (二)含有计算机病毒的； (三)可能危害计算机系统安全的； (四)含有国家规定禁止传播的内容的； (五)不符合我国软件标准规范的。  


## 第17题 ##

**正确答案：B. 已定义级**  
本题考查CMMI各级需要达到的规范程度，题目中虽未明示管理过程域，但体现的思想是符合企业的体系与流程，而可重复级仅到项目层次，只有到已定义级，才是针对企业，而此时又未强调量化，所以应选已定义级。  


## 第18题 ##

**正确答案：D. 文档、计算机程序、部件及数据**  
本题考查产品配置的概念。  
产品配置是指一个产品在其生命周期各个阶段所产生的各种形式（机器可读或人工可读）和各种版本的文档、计算机程序、部件及数据的集合。该集合中的每一个元素称为该产品配置的一个配置项。  
注意选项中的需求规格说明、设计说明等均可归属于文档。  


## 第19题 ##

**正确答案：A. 变更控制、版本控制、需求跟踪、需求状态跟踪**  
需求工程包括需求开发和需求管理两大类活动。  
其中，需求开发包括：需求获取，需求分析，需求定义，需求验证这些主要活动；而需求管理包括：变更控制、版本控制、需求跟踪和需求状态跟踪这些活动。  


## 第20题 ##

**正确答案：D. 需求跟踪**  
本题考查需求跟踪的概念。  
需求跟踪是将单个需求和其他系统元素之间的依赖关系和逻辑联系建立跟踪，这些元素包括各种类型的需求、业务规则、系统架构和构件、源代码、测试用例，以及帮助文件等。  
需求跟踪一般采用需求跟踪矩阵做跟进工作，跟踪矩阵将从需求源头一直跟进到最终的软件产品。  


## 第21题 ##

**正确答案：B. 软件定义、软件开发、软件运行、软件维护**  
按照传统的软件生命周期方法学，可以把软件生命期划分为软件定义、软件开发、软件运行与维护3个阶段。试题中将运行与维护进行了拆分，但意思是一样的。  


## 第22题 ##

**正确答案：B. 敏捷方法以过程为本**  
敏捷方法是一种以人为核心、迭代、循序渐进的开发方法。结构化开发方法是面向过程的。  


## 第23题 ##

**正确答案：C. 成本**  
RUP中有9个核心工作流，分为6个核心过程工作流(Core Process Workflows)和3个核心支持工作流(Core Supporting Workflows)。  
1、商业建模(Business Modeling)：商业建模工作流描述了如何为新的目标组织开发一个构想，并基于这个构想在商业用例模型和商业对象模型中定义组织的过程，角色和责任。  
2、需求(Requirements)：需求工作流的目标是描述系统应该做什么，并使开发人员和用户就这一描述达成共识。为了达到该目标，要对需要的功能和约束进行提取、组织、文档化；最重要的是理解系统所解决问题的定义和范围。  
3、 分析和设计(Analysis & Design)：分析和设计工作流将需求转化成未来系统的设计，为系统开发一个健壮的结构并调整设计使其与实现环境相匹配，优化其性能。  
4、实现(Implementation)：实现工作流的目的包括以层次化的子系统形式定义代码的组织结构；以组件的形式(源文件、二进制文件、可执行文件)实现类和对象；将开发出的组件作为单元进行测试以及集成由单个开发者（或小组）所产生的结果，使其成为可执行的系统。  
5、测试(Test)：测试工作流要验证对象间的交互作用，验证软件中所有组件的正确集成，检验所有的需求已被正确的实现, 识别并确认缺陷在软件部署之前被提出并处理。  
6、 部署(Deployment)：部署工作流的目的是成功的生成版本并将软件分发给最终用户。  
7、配置和变更管理(Configuration & Change Management)：配置和变更管理工作流描绘了如何在多个成员组成的项目中控制大量的产物。  
8、项目管理(Project Management)：软件项目管理平衡各种可能产生冲突的目标，管理风险，克服各种约束并成功交付使用户满意的产品。其目标包括：为项目的管理提供框架，为计划、人员配备、执行和监控项目提供实用的准则，为管理风险提供框架等。  
9、环境(Environment)：环境工作流的目的是向软件开发组织提供软件开发环境，包括过程和工具。  


## 第24题 ##

**正确答案：B. 版本控制**  
本题考查配置管理中的版本管理，版本管理就是用来管理多个版本变迁的工具。  


## 第25题 ##

**正确答案：C. 顺序图**  
顺序图属于面向对象分析与设计工具，而非结构化设计工具。  


## 第26题 ##

**正确答案：D. PAD图**  
UML2.0中一共定义了14种图。  
其中结构图（静态图）包括：类图、 对象图、构件图、部署图、 制品图、 包图、 组合结构图；行为图（动态图）包括：用例图、顺序图、通信图（协作图）、定时图、交互概览图、活动图、状态图。  


## 第27题 ##

**正确答案：B. 4**  
本题考查环路复杂度计算：  
图G的环形复杂度V(G)=E-N+2，其中，E是流图中边的条数，N是结点数。  
本题中，E=12，N=10，所以V（G）=12-10+2=4。  


## 第28题 ##

**正确答案：D. 对于不影响构件功能的某些属性可以对外部可见**  
软件构件有3个核心特点：  
1、独立部署单元；  
2、作为第三方的组装单元；  
3、没有（外部的）可见状态。  
对于不影响构件功能的某些属性可以对外部可见的描述与第3个核心特点相冲突。  


## 第29题 ##

**正确答案：A. 多线程**  
面向构件的编程一般会涉及以下构件交互问题：  
(1)异步  
当前的构件互连标准大都使用某种形式的事件传播机制作为实现构件实例装配的手段。其思想是相对简单的：构件实例在被期望监听的状态发生变化时发布出特定的事件对象；事件分发机制负责接收这些事件对象，并把它们发送给对其感兴趣的其他构件实例；构件实例则需要对它们感兴趣的事件进行注册，因为它们可能需根据事件对象所标志的变化改变其自身的状态。  
(2)多线程  
多线程是指在同一个状态空间内支持并发地进行多个顺序活动的概念。相对于顺序编程，多线程的引入为编程带来了相当大的复杂性。特别是，需要避免对多个线程共享的变量进行并发的读写操作可能造成的冲突。这种冲突也被称做数据竞争，因为两个或多个线程去竞争对共享变量的操作。线程的同步使用某种形式的加锁机制来解决此类问题，但这又带来了一个新的问题：过于保守的加锁或者错误的加锁顺序都可能导致死锁。  
(3)多语言支持  
面向构件编程会涉及多语言问题，在进行不同语言环境涉及到互通，最佳状态是编程语言直接支持转发类的构造，则很多问题都能解决，编程的开销也将是最小的，但目前还没有主流的编程语言支持。  
(4)调用者封装  
语言支持带来的另外一个好处是接口定义。当构件对外提供一个接口时，可能会涉及两种不同的意图。一方面，构件外部的代码可能会调用这个接口中的操作。另一方面，构件内部的代码可能需要调用实现这个接口的一些操作。  


## 第30~32题 ##

**正确答案：B. 破环信息的完整性**  
数据被非授权地进行修改是破坏了数据的完整性，而拒绝服务攻击会破坏服务的可用性，使正常合法用户无法访问，利用统计分析方法对诸如通信频度、通信的信息流向、通信总量的变化等参数进行研究，从而发现有价值的信息和规律是业务流分析。  
**正确答案：A. 拒绝服务**  
数据被非授权地进行修改是破坏了数据的完整性，而拒绝服务攻击会破坏服务的可用性，使正常合法用户无法访问，利用统计分析方法对诸如通信频度、通信的信息流向、通信总量的变化等参数进行研究，从而发现有价值的信息和规律是业务流分析。  
**正确答案：D. 业务流分析**  
数据被非授权地进行修改是破坏了数据的完整性，而拒绝服务攻击会破坏服务的可用性，使正常合法用户无法访问，利用统计分析方法对诸如通信频度、通信的信息流向、通信总量的变化等参数进行研究，从而发现有价值的信息和规律是业务流分析。  


## 第33~34题 ##

**正确答案：A. 静态测试**  
静态测试是指被测试程序不在机器上运行，而采用人工检测和计算机辅助静态分析的手段对程序进行检测。静态测试包括对文档的静态测试和对代码的静态测试。对文档的静态测试主要以检查单的形式进行，而对代码的静态测试一般采用桌前检查（Desk Checking）、代码审查和代码走查。经验表明，使用这种方法能够有效地发现30%～70%的逻辑设计和编码错误。与之对应的动态测试是利用计算机运行得到测试结果的方式进行测试。  
动态测试中的黑盒测试不关注程序的内部结构，只从程序块的功能、输入、输出角度分析问题，设计测试用例并展开测试工作。  
**正确答案：C. 黑盒测试**  
静态测试是指被测试程序不在机器上运行，而采用人工检测和计算机辅助静态分析的手段对程序进行检测。静态测试包括对文档的静态测试和对代码的静态测试。对文档的静态测试主要以检查单的形式进行，而对代码的静态测试一般采用桌前检查（Desk Checking）、代码审查和代码走查。经验表明，使用这种方法能够有效地发现30%～70%的逻辑设计和编码错误。与之对应的动态测试是利用计算机运行得到测试结果的方式进行测试。  
动态测试中的黑盒测试不关注程序的内部结构，只从程序块的功能、输入、输出角度分析问题，设计测试用例并展开测试工作。  


## 第35~36题 ##

**正确答案：A. 自顶向下**  
ABSD方法是一个自顶向下，递归细化的方法，软件系统的体系结构通过该方法得到细化，直到能产生软件构件和类。  
**正确答案：C. 软件构件或模块**  
ABSD方法是一个自顶向下，递归细化的方法，软件系统的体系结构通过该方法得到细化，直到能产生软件构件和类。  


## 第37~38题 ##

**正确答案：C. 进程视图**  
4+1视图中各个部分的情况如下：  
（1）逻辑视图。逻辑视图主要支持系统的功能需求，即系统提供给最终用户的服务。一般用类图和对象图描述。  
（2）开发视图。开发视图也称为模块视图，在UML中被称为实现视图，它主要侧重于软件模块的组织和管理。该视图可描述源代码，系统文件结构。  
（3）进程视图。进程视图侧重于系统的运行特性，主要关注一些非功能性需求，例如，系统的性能和可用性等。进程视图强调并发性、分布性、系统集成性和容错能力，以及逻辑视图中的功能抽象如何适合进程结构等，它也定义了逻辑视图中的各个类的操作具体是在哪一个线程中被执行的。  
（4）物理视图。物理视图在UML中被称为部署视图，它主要考虑如何把软件映射到硬件上，它通常要考虑到解决系统拓扑结构、系统安装和通信等问题。当软件运行于不同的物理节点上时，各视图中的构件都直接或间接地对应于系统的不同节点上。因此，从软件到节点的映射要有较高的灵活性，当环境改变时，对系统其他视图的影响最小化。  
（5）场景。场景可以看作是那些重要系统活动的抽象，它使四个视图有机联系起来，从某种意义上说场景是最重要的需求抽象。场景视图对应UML中的用例视图。  
**正确答案：B. 开发视图**  
4+1视图中各个部分的情况如下：  
（1）逻辑视图。逻辑视图主要支持系统的功能需求，即系统提供给最终用户的服务。一般用类图和对象图描述。  
（2）开发视图。开发视图也称为模块视图，在UML中被称为实现视图，它主要侧重于软件模块的组织和管理。该视图可描述源代码，系统文件结构。  
（3）进程视图。进程视图侧重于系统的运行特性，主要关注一些非功能性需求，例如，系统的性能和可用性等。进程视图强调并发性、分布性、系统集成性和容错能力，以及逻辑视图中的功能抽象如何适合进程结构等，它也定义了逻辑视图中的各个类的操作具体是在哪一个线程中被执行的。  
（4）物理视图。物理视图在UML中被称为部署视图，它主要考虑如何把软件映射到硬件上，它通常要考虑到解决系统拓扑结构、系统安装和通信等问题。当软件运行于不同的物理节点上时，各视图中的构件都直接或间接地对应于系统的不同节点上。因此，从软件到节点的映射要有较高的灵活性，当环境改变时，对系统其他视图的影响最小化。  
（5）场景。场景可以看作是那些重要系统活动的抽象，它使四个视图有机联系起来，从某种意义上说场景是最重要的需求抽象。场景视图对应UML中的用例视图。  


## 第39题 ##

**正确答案：A. 层次型**  
由于物联网从架构角度来看，是分三层的：  
感知层：识别物体、采集信息。如：二维码、RFID、摄像头、传感器（温度、湿度）  
网络层：传递信息和处理信息。通信网与互联网的融合网络、网络管理中心、信息中心和智 能处理中心等  
应用层：解决信息处理和人机交互的问题  
所以应属于层次型架构风格。  


## 第40~41题 ##

**正确答案：A. 垂直域**  
在特定领域架构中，垂直域关注的是与行业相关的，聚焦于行业特性的内容，而水平域关注的是各行业共性部分的内容。  
**正确答案：B. 水平域**  
在特定领域架构中，垂直域关注的是与行业相关的，聚焦于行业特性的内容，而水平域关注的是各行业共性部分的内容。  


## 第42~43题 ##

**正确答案：D. Rule-based system**  
本题考查架构风格应用，根据题目描述，最核心的业务特点是变化大。变化之后要能及时响应变化。此时，可以理解为，可以自行定义计算的方式与规则，所以使用虚拟机风格较为合适，题目中提到的规则系统属于虚拟机风格。该风格最显著的特点是会把变化的内容定义为规则。  
**正确答案：A. 将业务逻辑中顿繁变化的部分定义为规则**  
本题考查架构风格应用，根据题目描述，最核心的业务特点是变化大。变化之后要能及时响应变化。此时，可以理解为，可以自行定义计算的方式与规则，所以使用虚拟机风格较为合适，题目中提到的规则系统属于虚拟机风格。该风格最显著的特点是会把变化的内容定义为规则。  


## 第44~45题 ##

**正确答案：B. 性能**  
性能（performance）是指系统的响应能力，即要经过多长时间才能对某个事件做出响应，或者在某段时间内系统所能处理的事件的个数。  
**正确答案：A. 个数**  
性能（performance）是指系统的响应能力，即要经过多长时间才能对某个事件做出响应，或者在某段时间内系统所能处理的事件的个数。  


## 第46~47题 ##

**正确答案：B. 尽量使用数据耦合、少用控制耦合和特征耦合、限制公共环境耦合的范围、完全不用内容耦合**  
软件模块之间的耦合性，从低到高为：  
非直接耦合：两个模块之间没有直接关系，它们之间的联系完全是通过主模块的控制和调用来实现的。  
数据耦合：一组模块借助参数表传递简单数据。  
标记耦合（特征耦合）：一组模块通过参数表传递记录信息（数据结构）。  
控制耦合：模块之间传递的信息中包含用于控制模块内部逻辑的信息。  
外部耦合：一组模块都访问同一全局简单变量，而且不是通过参数表传递该全局变量的信息。  
公共耦合：多个模块都访问同一个公共数据环境。  
内部耦合（内容耦合）：，指一个模块直接访问另一个模块的内部数据；一个模块不通过正常入口转到另一个模块的内部；两个模块有一部分程序代码重叠；一个模块有多个入口。  
本题实际上就是对题目选项出现的几种耦合做排序。  
非直接耦合&gt;数据耦合&gt;特征耦合&gt;控制耦合&gt;外部耦合&gt;公共耦合&gt;内容耦合  
**正确答案：C. 功能内聚**  
软件模块之间的耦合性，从低到高为：  
非直接耦合：两个模块之间没有直接关系，它们之间的联系完全是通过主模块的控制和调用来实现的。  
数据耦合：一组模块借助参数表传递简单数据。  
标记耦合（特征耦合）：一组模块通过参数表传递记录信息（数据结构）。  
控制耦合：模块之间传递的信息中包含用于控制模块内部逻辑的信息。  
外部耦合：一组模块都访问同一全局简单变量，而且不是通过参数表传递该全局变量的信息。  
公共耦合：多个模块都访问同一个公共数据环境。  
内部耦合（内容耦合）：，指一个模块直接访问另一个模块的内部数据；一个模块不通过正常入口转到另一个模块的内部；两个模块有一部分程序代码重叠；一个模块有多个入口。  
本题实际上就是对题目选项出现的几种耦合做排序。  
非直接耦合&gt;数据耦合&gt;特征耦合&gt;控制耦合&gt;外部耦合&gt;公共耦合&gt;内容耦合  


## 第48~49题 ##

**正确答案：B. 包含**  
COM不支持任何形式的实现继承。  
COM支持两种形式的对象组装：包含（Containment）和 聚集（Aggregation）。  
包含是一个对象拥有指向另一个对象的唯一引用。  
外部对象只是把请求转发给内部对象，所谓转发就是调用内部对象的方法。  
包含能重用内含于其他构件的实现，是完全透明的。  
如果包含层次较深，或者被转发的方法本身相对简单，包含会存在性能上的问题。  
因此 COM定义第二类重用形式，聚集。  
聚集直接把内部对象接口引用传给外部对象的客户，而不是再转发请求。  
保持透明性是很重要的，因为外部对象的客户无法辨别哪个特定接口是从内部对象聚集而来的。  
**正确答案：D. 聚集**  
COM不支持任何形式的实现继承。  
COM支持两种形式的对象组装：包含（Containment）和 聚集（Aggregation）。  
包含是一个对象拥有指向另一个对象的唯一引用。  
外部对象只是把请求转发给内部对象，所谓转发就是调用内部对象的方法。  
包含能重用内含于其他构件的实现，是完全透明的。  
如果包含层次较深，或者被转发的方法本身相对简单，包含会存在性能上的问题。  
因此 COM定义第二类重用形式，聚集。  
聚集直接把内部对象接口引用传给外部对象的客户，而不是再转发请求。  
保持透明性是很重要的，因为外部对象的客户无法辨别哪个特定接口是从内部对象聚集而来的。  


## 第50题 ##

**正确答案：B. 可用性**  
本题题目的场景是出现故障后，多久能恢复正常，这是典型的可用性。  


## 第51~52题 ##

**正确答案：B. 机密性**  
安全性(security)是指系统在向合法用户提供服务的同时能够阻止非授权用户使用的企图或拒绝服务的能力。安全性是根据系统可能受到的安全威胁的类型来分类的。安全性又可划分为机密性、完整性、不可否认性及可控性等特性。其中，机密性保证信息不泄露给未授权的用户、实体或过程；完整性保证信息的完整和准确，防止信息被非法修改；不可否认性是指防止发送方否认发送过信息；可控性保证对信息的传播及内容具有控制的能力，防止为非法者所用。  
**正确答案：B. 完整性**  
安全性(security)是指系统在向合法用户提供服务的同时能够阻止非授权用户使用的企图或拒绝服务的能力。安全性是根据系统可能受到的安全威胁的类型来分类的。安全性又可划分为机密性、完整性、不可否认性及可控性等特性。其中，机密性保证信息不泄露给未授权的用户、实体或过程；完整性保证信息的完整和准确，防止信息被非法修改；不可否认性是指防止发送方否认发送过信息；可控性保证对信息的传播及内容具有控制的能力，防止为非法者所用。  


## 第53~54题 ##

**正确答案：C. 风险承担者**  
场景(scenarios)：在进行体系结构评估时，一般首先要精确地得出具体的质量目标，并以之作为判定该体系结构优劣的标准。为得出这些目标而采用的机制叫做场景。场景是从风险承担者的角度对与系统的交互的简短描述。在体系结构评估中，一般采用刺激(stimulus)、环境(environment)和响应(response)三方面来对场景进行描述。  
**正确答案：A. 刺激，环境，响应**  
场景(scenarios)：在进行体系结构评估时，一般首先要精确地得出具体的质量目标，并以之作为判定该体系结构优劣的标准。为得出这些目标而采用的机制叫做场景。场景是从风险承担者的角度对与系统的交互的简短描述。在体系结构评估中，一般采用刺激(stimulus)、环境(environment)和响应(response)三方面来对场景进行描述。  


## 第55~56题 ##

**正确答案：A. 敏感点**  
敏感点(sensitivity point)和权衡点(tradeoff point)。  
敏感点和权衡点是关键的架构决策。敏感点是一个或多个构件（和／或构件之间的关系）的特性。研究敏感点可使设计人员或分析员明确在搞清楚如何实现质量目标时应注意什么。权衡点是影响多个质量属性的特性，是多个质量属性的敏感点。例如，改变加密级别可能会对安全性和性能产生非常重要的影响。提高加密级别可以提高安全性，但可能要耗费更多的处理时间，影响系统性能。如果某个机密消息的处理有严格的时间延迟要求，则加密级别可能就会成为一个权衡点。  
**正确答案：C. 权衡点**  
敏感点(sensitivity point)和权衡点(tradeoff point)。  
敏感点和权衡点是关键的架构决策。敏感点是一个或多个构件（和／或构件之间的关系）的特性。研究敏感点可使设计人员或分析员明确在搞清楚如何实现质量目标时应注意什么。权衡点是影响多个质量属性的特性，是多个质量属性的敏感点。例如，改变加密级别可能会对安全性和性能产生非常重要的影响。提高加密级别可以提高安全性，但可能要耗费更多的处理时间，影响系统性能。如果某个机密消息的处理有严格的时间延迟要求，则加密级别可能就会成为一个权衡点。  


## 第57题 ##

**正确答案：D. 比期望时间最多可拖延2天**  
首先使用3点估算法计算出C的所需天数：（5+14\*4+17）/6=13。  
然后构造网络图，计算关键路径，关键路径为：ABDEG，长度27，C不在关键路径上。进一步计算C的总时差，会发现C的总时差为2，所以C可以比期望时间最多拖延2天。  


## 第58题 ##

**正确答案：B. 14**  
本题为数学方面的线性规划问题。  
根据题意可得到不等式方程组：  
x&lt;=4  
y&lt;=3  
x+2y&lt;=8  
解方程组，得到两组可行解：  
（1）x=4，y=2 ，此时2x+3y=14（2）x=2，y=3，此时2x+3y=13  
所以2x+3y最大值是：14。  


## 第59~60题 ##

**正确答案：A. CA的签名**  
本题考查安全相关知识。  
每个数字证书上都会有其颁发机构的签名，我们可以通过验证CA对数字证书的签名来核实数字证书的有效性。如果证书有效，说明此网站经过CA中心的认证，是可信的网站，所以这个动作是用来验证网站真伪的，而不能验证客户方的真伪。  
**正确答案：D. 验证该网站的真伪**  
本题考查安全相关知识。  
每个数字证书上都会有其颁发机构的签名，我们可以通过验证CA对数字证书的签名来核实数字证书的有效性。如果证书有效，说明此网站经过CA中心的认证，是可信的网站，所以这个动作是用来验证网站真伪的，而不能验证客户方的真伪。  


## 第61题 ##

**正确答案：B. X公司**  
委托创作中，没有约定著作权归属，则默认由创作方获得著作权。  


## 第62~63题 ##

**正确答案：A. 表示层**  
三层C/S体系结构是将应用功能分成表示层、功能层和数据层三个部分。  
（1）表示层  
表示层是应用的用户接口部分担负与应用逻辑间的对话功能。它用于用户从工作站输入的数据，并显示应用输出的数据。为使用户能直观地进行操作，一般要使用图形用户界面(GUI)，在变更用户界面时，只需改写显示控制和数据检查程序，而不影响业务逻辑。  
（2）功能层  
功能层是应用的本体，它负责具体的业务处理逻辑，例如在制作订购合同时要计算合同金额。表示层和功能层之间的数据互交要尽可能简洁。例如，用户检索数据时，要将有关检索要求的信息一次性地传送给功能层，检索结果数据也由功能层一次性地传送给表示层。  
（3）数据层  
数据层通常是数据库管理系统，负责管理对数据库数据的读写。数据库系统必须能迅速执行大量数据的更新和检索。  
三层C/S的解决方案对这三层进行明确分割，不同层构件相互独立，层间的接口简洁，适合复杂事务处理。  
**正确答案：C. 功能层**  
三层C/S体系结构是将应用功能分成表示层、功能层和数据层三个部分。  
（1）表示层  
表示层是应用的用户接口部分担负与应用逻辑间的对话功能。它用于用户从工作站输入的数据，并显示应用输出的数据。为使用户能直观地进行操作，一般要使用图形用户界面(GUI)，在变更用户界面时，只需改写显示控制和数据检查程序，而不影响业务逻辑。  
（2）功能层  
功能层是应用的本体，它负责具体的业务处理逻辑，例如在制作订购合同时要计算合同金额。表示层和功能层之间的数据互交要尽可能简洁。例如，用户检索数据时，要将有关检索要求的信息一次性地传送给功能层，检索结果数据也由功能层一次性地传送给表示层。  
（3）数据层  
数据层通常是数据库管理系统，负责管理对数据库数据的读写。数据库系统必须能迅速执行大量数据的更新和检索。  
三层C/S的解决方案对这三层进行明确分割，不同层构件相互独立，层间的接口简洁，适合复杂事务处理。  


## 第64题 ##

**正确答案：B. 软件著作权**  
通俗一点来说，赵某的行为是制作并出售盗版光盘的行为，此时侵犯的是版权，即著作权。  


## 第65题 ##

**正确答案：A. 改编作品的著作权归属于改编人**  
改编、翻译、注释、整理已有作品而产生的作品，其著作权由改编、翻译、注释、整理人享有，但行使著作权时不得侵犯原作品的著作权。  
职务作品的著作权不一定归属于企业法人，有可能归属于个人，企业有优先使用权。  
委托作品的著作权可以由合同约定归属人，不一定都归属于委托人。  
合作作品的著作权归属于所有参与人不含组织创作的人。  


## 第66题 ##

**正确答案：C. 直接地址索引、二级间接地址索引**  
直接索引范围：1KB×5=5KB ，对应逻辑块号：0-4；  
一级间接索引范围：(1KB/4B)×1KB×2=512KB ，对应逻辑块号：5-516；  
二级间接索引范围：(1KB/4B)× (1KB/4B)×1KB=65536KB ，对应逻辑块号：517以及上。  


## 第67~68题 ##

**正确答案：C.4和3**  
自然连接是在等值连接的基础上去掉重复的属性列，而等值连接又要求R和S有相等的属性才能连接。自然连接的结果是6615、6151、6154。  
**正确答案：D.πA,S.B(σR.B&lt;S.B(RXS))**  
自然连接是在等值连接的基础上去掉重复的属性列，而等值连接又要求R和S有相等的属性才能连接。自然连接的结果是6615、6151、6154。  


## 第69~70题 ##

**正确答案：A.链接正确跳转**  
Web服务器主要性能指标有最大并发连接数、响应延迟、吞吐量。常见的 Web 服务器性能评测方法有基准性能测试、压力测试和可靠性测试 。  
**正确答案：D.可靠性测试**  
Web服务器主要性能指标有最大并发连接数、响应延迟、吞吐量。常见的 Web 服务器性能评测方法有基准性能测试、压力测试和可靠性测试 。  


## 第71~75题 ##

**正确答案：A. Client/Server system**  
现在主流的分布式计算是客户/服务器计算模式。客户/服务器系统是一种解决方案，其中表示层、表示逻辑层、应用逻辑、数据操作、数据层分布在客户的PC端与一个或多个服务器端之间。瘦客户端指的是个人电脑在处理速度、内存方面无须很强大，因为它仅仅是展示接口给用户。胖客户端是指个人电脑、笔记本、工作站在处理速度、内存、存储容量方面都很强大的一类电脑。数据库服务器控制一个或多个共享数据库，同时也执行所有数据库命令以及服务于信息系统。web服务器控制互联网、信息平台，与客户端通信，返回给客户端文件与数据。  
**正确答案：D. Thin client**  
现在主流的分布式计算是客户/服务器计算模式。客户/服务器系统是一种解决方案，其中表示层、表示逻辑层、应用逻辑、数据操作、数据层分布在客户的PC端与一个或多个服务器端之间。瘦客户端指的是个人电脑在处理速度、内存方面无须很强大，因为它仅仅是展示接口给用户。胖客户端是指个人电脑、笔记本、工作站在处理速度、内存、存储容量方面都很强大的一类电脑。数据库服务器控制一个或多个共享数据库，同时也执行所有数据库命令以及服务于信息系统。web服务器控制互联网、信息平台，与客户端通信，返回给客户端文件与数据。  
**正确答案：C. Fat client**  
现在主流的分布式计算是客户/服务器计算模式。客户/服务器系统是一种解决方案，其中表示层、表示逻辑层、应用逻辑、数据操作、数据层分布在客户的PC端与一个或多个服务器端之间。瘦客户端指的是个人电脑在处理速度、内存方面无须很强大，因为它仅仅是展示接口给用户。胖客户端是指个人电脑、笔记本、工作站在处理速度、内存、存储容量方面都很强大的一类电脑。数据库服务器控制一个或多个共享数据库，同时也执行所有数据库命令以及服务于信息系统。web服务器控制互联网、信息平台，与客户端通信，返回给客户端文件与数据。  
**正确答案：B. Database server**  
现在主流的分布式计算是客户/服务器计算模式。客户/服务器系统是一种解决方案，其中表示层、表示逻辑层、应用逻辑、数据操作、数据层分布在客户的PC端与一个或多个服务器端之间。瘦客户端指的是个人电脑在处理速度、内存方面无须很强大，因为它仅仅是展示接口给用户。胖客户端是指个人电脑、笔记本、工作站在处理速度、内存、存储容量方面都很强大的一类电脑。数据库服务器控制一个或多个共享数据库，同时也执行所有数据库命令以及服务于信息系统。web服务器控制互联网、信息平台，与客户端通信，返回给客户端文件与数据。  
**正确答案：C. Web server**  
现在主流的分布式计算是客户/服务器计算模式。客户/服务器系统是一种解决方案，其中表示层、表示逻辑层、应用逻辑、数据操作、数据层分布在客户的PC端与一个或多个服务器端之间。瘦客户端指的是个人电脑在处理速度、内存方面无须很强大，因为它仅仅是展示接口给用户。胖客户端是指个人电脑、笔记本、工作站在处理速度、内存、存储容量方面都很强大的一类电脑。数据库服务器控制一个或多个共享数据库，同时也执行所有数据库命令以及服务于信息系统。web服务器控制互联网、信息平台，与客户端通信，返回给客户端文件与数据。  

