---  
title: 2021年下半年  
# icon: gears  
order: 987  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
利用QinQ提供接入时具用以下的优点：  
· 可以解决日益紧缺的公网VLAN ID资源问题；  
· 用户可以规划自己的私网VLAN ID，不会导致与公网VLAN ID冲突；  
· 提供一种较为简单的二层VPN解决方案；  
· 使用户网络具有较高的独立性，在服务提供商升级网络时，用户网络不必更改原有的配置；  
· 可以按不同层次的VLAN ID来区分不同的业务；  
· QinQ技术上完全可以多层嵌套，没有限制，仅受Ethernet报文长度的限制，具有很好的扩充性。  
缺点：对设备要求比较高、成本高、扩展性不强。  
  
【问题2】  
1、接入层和汇聚层保持冗余连接。  
2、部署XSTP协议防环。  
3、核心交换机部署VRRP协议。  
  
【问题3】  
认证方式：802.1X认证、WEB认证等。  
  
【问题4】  
1、连接互联网、NAT、数据包过滤  
2、防火墙、放在路由器和核心交换机之间。  


## 第2题 ##

【问题1】  
（1）堆叠  
（2）链路聚合  
（3）光纤  
（4）1G  
（5）10G  
  
【问题2】  
1、分布式存储的存储系统采用多副本机制和纠删码技术来保证数据的可靠性.  
2、当然随着SSD硬盘的迅猛发展，目前把SSD磁盘作为存储系统的Cache来降低内存对机械硬盘的访问延迟。SSD缓存及时的设计思想是把一块或多块SSD磁盘组成Cache资源池，通过系统对数据块访问频率的实时统计，把服务器当前访问频繁的热点数据从传统机械硬盘中动态地缓存到由SSD组成的Cache资源池中，利用SSD存取速度快的特点，来提升应用服务器的读写性能、提高应用服务器的访问效率。而存储数据从性价比的角度来看的话，可以选择SATA磁盘和SAS磁盘。  
3、有中心节点、NameNode  
  
【问题3】  
1、服务器虚拟化  
2、数据中心选址  
3、采用无变压器的UPS设备  
4、选择合适的空调系统  
5、机房与机柜布局、升级数据存储器、数据中心重组、将服务器芯片更新为低电力消耗产品  


## 第3题 ##

【问题1】  
（1）网络安全和信息建设  
（2）安全管理员  
（3）安全审计员  
  
【问题2】  
WebServer版本信息没有屏蔽、 中间件漏洞没有及时补丁升级、存在远程命令漏洞，存在弱口令、没有禁用ROOT用户远程登录等。  
WebServer版本信息屏蔽、 中间件漏洞及时补丁升级、关闭高危端口，加强口令强度，定时更新口令、禁用ROOT用户远程登录、部署WAF设备、IPS设备、漏洞扫描设备。  
  
【问题3】  
SQL注入攻击  
XSS攻击  
验证用户的输入，部署WAF、IPS设备。  
  
【问题4】  
1、1年  
2、6  

