---  
title: 2023年下半年（第1批）  
# icon: gears  
order: 985  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
此参考答案仅供参考，开放性试题。  
边界防护:等保三级在等保二级基础上增加了对设备接入内网和内部用户访问外部网络的行为进行检测或限制，同时强调无线网络接入内网时要做好边界防护。  
访问控制:等保三级在等保二级的基础上增加了应用层粒度的访问控制要求。  
入侵防范:等保三级在等保二级的基础上增加了防范内部到外部的网络攻击，并且要具备未知威胁检测能力，要把所有的威胁记录下来，同时对于严重入侵威胁要具备报警能力。  
恶意代码和垃圾邮件防范:等保三级增加了垃圾邮件的防范要求。  
安全审计:等保三级在满足等保二级要求的基础上，重点强调对远程接入内网的用户和访问互联网的用户进行单独审计。  
可信验证:等保三级额外增加了在应用程序的关键环节增加动态可信验证的功能。  
设备:防火墙(直路部署)，解决边界保护、访问控制问题、IDS(旁路部署）和IPS(直路部署）解决入侵防范问题、防病毒软件解决恶意代码问题、安全审计系统解决审计问题。可信根技术包括硬件安全模块、可信启动、数字证书、加密技术等多个方面解决可信验证问题。  
  
【问题2】  
(1) Trust  
(2) Local  
(3) SERVER  
(4) Trust  
(5) DMZ  
(6) Untrust  
  
【问题3】  
定义两个区域的入方向策略，对HTTPS流量放行，而拒绝ICMP流量  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1)GRE over IPSEC  
(2)隧道模式  
(3)ESP  
(4)10.10.0.1/24  
(5)10.10.0.2/24  
  
【问题2】  
(6)BFD  
(7)5  
(8)被动接/静默端  
(9)区域验证  
  
【问题3】  
(10) DNS64  
(11) 2001:CD:5:10A::7C4B:2464/64  
  
【问题4】  
(12) 802.1X  
(13) WEB认证  
(14) MAC认证  


## 第3题 ##

【问题1】  
此参考答案仅供参考，开放性试题。  
硬件设施:  
1.输送设备:包括输送带、自动化堆垛机、AGV等用于物料的快速运输和储存的设备。  
2.机器人:用于搬运货物、检查货物质量、库存管理等任务的自动化机器人。  
3.感知设备:如传感器、扫描仪、摄像头等，用于监测物料、仓库环境和设备状态，以实现自动化控制和数据采集。  
4.软件控制系统:用于管理和控制整个仓库自动化系统的软件，包括设备控制、指令分配、调度和监控等功能。  
5.仓储设备:包括货架、储存箱、托盘等用于存放物料和货物的设备。  
软件设施:  
1.自动化仓储管理系统:用于管理仓库的软件系统,包括库存管理、货物追踪、订单处理、自动分拣等功能。  
2.WMS系统(Warehouse Management System) :用于管理仓库运作全过程的软件系统，包括货物流转、库存管理、入库出库操作等。  
3.PLC控制系统(Programmable Logic Controller) :用于控制和协调仓库设备的软件系统，如输送设备、机器人、堆垛机等。  
4.数据分析与管理平台:用于对仓库运营数据进行分析和管理的软件平台，用于优化仓储和物流业务决策。  
网络设备:路由器、防火墙、IPS、IDS、AP、AC等，完成网络的基础建设，保证网络的安全性。  
  
【问题2】  
此参考答案仅供参考，开放性试题。  
方案采用无线控制器AC和FITAP的方式进行部署,有如下特点:  
高可用性:AP采用专业天线,发射功率线性可调，可根据实际环境，合理调整AP发射功率，满足不同区域的覆盖需求，灵活漫游FITAP无线部署架构，可设置不同AP发射相同的SSID，无线终端在同—VLAN下的不同AP之间移动时，可以在不同AP之间快速切换，实现跨AP二层快速漫游，可在更宽广的范围提供最大的覆盖，全天候保障可靠信号和高质量无线覆盖，实现零盲点覆盖。  
高拓展性:支持MAC认证、Portal认证等多种用户接入认证方式，可结合外置portal服务器和认证服务器实现短信认证、微信认证等多种认证方式。  
便于部署:AP支持802.3af/at标准PoE网线供电，既可吸顶式安装，又可壁挂式安装，因地制宜，使用灵活。易管理性:FTTAP统一由无线控制器AC管理，自动发现并统—管理AP，可实时查看AP运行状态，方便网络管理和运维。  
  
【问题3】  
此参考答案仅供参考，开放性试题。  
5G技术可以提高智慧物流的数据传输速度和稳定性。5G技术的高速率和低时延，可以实现更加高效和实时的数据传输和处理，从而提高智慧物流的数据传输速度和稳定性。这可以为智慧物流中的各种应用场景，例如智能配送、智能仓储、智能运输等，提供更加精准和高效的数据支持和服务。  
其次，5G技术可以实现更加广泛和深入的设备连接和协同。5G技术的大连接和广覆盖，可以实现更加广泛和深入的设备连接和协同，从而构建更加智能化和高效的智慧物流生态系统。例如，在智能配送领域，5G技术可以实现配送车辆和配送中心、配送员之间的无缝连接和协同，从而实现更加智能化和高效的配送流程。  
再次，5G技术可以实现更加智能化和个性化的物流服务。5G技术的智能化和个性化特点，可以为智慧物流中的各种应用场景，例如智能配送、智能仓储、智能运输等，提供更加智能化和个性化的服务。例如，在智能配送领域，5G技术可以实现智能化的配送路线规划、智能化的配送调度和跟踪、智能化的配送异常处理等，从而提高配送效率和可靠性。  
最后，5G技术可以为智慧物流带来更加广泛和深入的变革和创新。5G技术可以为智慧物流带来更加智能化和自动化的物流模式和方法，例如基于5G技术的智能化配送、智能化仓储、智能化运输等，从而为智慧物流带来更加广泛和深入的变革和创新。  

