---  
title: 2010年下半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：C. DMA**  
本题考查CPU中相关寄存器的基础知识。  
计算机中主机与外设间进行数据传输的输入输出控制方法有程序控制方式、中断方式、DMA等。  
在程序控制方式下，由CPU执行程序控制数据的输入输出过程。  
在中断方式下，外设准备好输入数据或接收数据时向CPU发出中断请求信号，若CPU决定响应该请求，则暂停正在执行的任务，转而执行中断服务程序进行数据的输入输出处理，之后再回去执行原来被中断的任务。  
在DMA方式下，CPU只需向DMA控制器下达指令，让DMA控制器来处理数据的传送，数据传送完毕再把信息反馈给CPU,这样就很大程度上减轻了CPU的负担，可以大大节省系统资源。  


## 第2题 ##

**正确答案：A. 127+1**  
本题考查有符号整数的补码知识。  
8位整数补码表示的整数范围是-128~+127,故127+1将产生溢出。  


## 第3题 ##

**正确答案：A. 地址总线和数据总线的宽度都为32**  
本题考查地址总线和数据总线的概念。  
系统总线上传送的信息包括数据信息、地址信息及控制信息，因此，系统总线包含有3种不同功能的总线，即数据总线、地址总线和控制总线。地址总线宽度决定了CPU 可以访问的物理地址空间，即CPU能够使用多大容量的内存。若地址线的宽度为32位，最多可以直接访问232 (4GB)的物理空间。数据总线负责整个系统的数据流量的大小，如果数据总线的宽度为32,则字长为32。  


## 第4题 ##

**正确答案：D. 0800H**  
芯片的大小为2k×4位，而存储器的大小为16k×8位，不难得出要获得这样一个大小的存储器，需要16片2k×4位的芯片。  
如果按字节编址，对应一个大小为16k×8位的存储器，需要14位地址(16k=214)，其中高4位为片选地址（16片=24），低10位为片内地址，而题目给出的地址0B1FH转换为二进制为00 1011 0001 1111，其高4位为0010，即片选地址为2。因此，地址0B1FH对应第2片芯片，该芯片的起始地址（最小地址）为00 1000 0000 0000，即0800H  


## 第5题 ##

**正确答案：A. 程序计数器（PC)**  
本题考查CPU中相关寄存器的基础知识。  
指令寄存器(IR)用于暂存从内存取出的、正在运行的指令，这是由系统使用的寄存器，程序员不能访问。  
存储器数据寄存器（MDR)和存储器地址寄存器（MAR)用于对内存单元访问时的数据和地址暂存，也是由系统使用的，程序员不能访问。  
程序计数器(PC)用于存储指令的地址，CPU根据该寄存器的指令从内存读取待执行的指令，该寄存器可以由程序员访问。  


## 第6题 ##

**正确答案：B. 优化、缺陷预防和质量控制级**  
本题考查软件测试能力成熟度模型（TMM)的概念。  
TMM制定了5个成熟度等级：初始级，阶段定义级，集成级，管理和度量级，优化、缺陷预防和质量控制级。各级成熟度水平包含了一组成熟度目标和子目标，以及支持它们的任务、职责和活动。其中，第5级是优化、预防缺陷和质量控制级，本级的测试过程是可重复的、已定义的、已管理的和已度量的，因此软件组织能够优化调整和持续改进测试过程。  


## 第7题 ##

**正确答案：D. 需求分析阶段对软件需要实现的各个功能进行详细分析。软件需求一旦确定，在整个软件开发过程中就不能再变化，这样才能保证软件开发的稳定性，并控制风险**  
本题考查对软件生命周期中各阶段特点的掌握。  
软件需求分析所要做的工作是深入描述软件的功能和性能，确定软件设计的限制和软件同其他系统元素的接口细节，定义软件的其他有效性需求。软件需求包括3个不同的层次：业务需求、用户需求和功能需求（也包括非功能需求)。在软件开发过程中软件需求可能发生变更，这确实给开发带来了不确定性。但只要把需求变更作为重点、难点小心加以控制，软件开发的进度、成本和质量也就有了可靠的基础。  


## 第8题 ##

**正确答案：B. 制定集成测试计划**  
本题考查对软件生命周期中各阶段内容的理解。  
软件定义时期的任务是确定软件开发工程必须完成的总目标，这个时期通常进一步划分成三个阶段，即问题定义、可行性研究和需求分析。在这个阶段需要完成制定软件项目计划、进行需求分析和制定验收测试计划等任务。该阶段的任务不包括制定集成测试计划，它是软件开发阶段的任务之一。  


## 第9题 ##

**正确答案：B. 概要设计与详细设计**  
本题考查对故件生命周期中各阶段的理解。  
软件的开发时期是具体设计和实现在前一个时期定义的软件，它通常由下述4个阶段组成：概要设计、详细设计、编码和单元测试、综合测试。其中，设计阶段包括概要设计和详细设计。  


## 第10题 ##

**正确答案：C. 详细设计**  
本题考查对软件生命周期中各阶段使用工具的了解。  
过程设计语言（Process Design Language, PDL),也称程序描述语言(Program Description Language),又称为伪码。它是一种用于描述模块算法设计和处理细节的语言，也就是详细设计阶段的描述工具。  


## 第11题 ##

**正确答案：D. 发现软件错误**  
本题考査对软件测试目的的理解。  
软件测试的目的是发现软件的错误，验证软件是否满足用户需求，并通过分析软件错误产生的原因，以帮助发现当前开发工作所采用的软件过程的缺陷，以便进行软件过程改进。软件测试不能发现软件中的所有错误，也不可能保证软件完全正确。本题目第一个答案选项是干扰项，是不正确的。  


## 第12题 ##

**正确答案：B. ①③**  
本题考查对软件测试分类的麵。  
开发方测试通常也叫“验证测试”或“Alpha测试' 不叫“Beta测试' 开发方通过检测和提供客观证据，证实软件的实现是否满足规定的需求。验证测试是在软件开发环境下，由开发者检测与证实软件的实现是否满足软件设计说明或软件需求说明的要求。主要是指在软件开发完成以后，开发方对要提交的软件进行全面的自我检查与验证，可以和软件的“系统测试” 一并进行。Beta测试通常被看成是一种“用户测试”。  
Beta测试主要是把软件产品有计划地免费分发到目标市场，让用户大量使用，并评价、检查软件。通过用户各种方式的大量使用，来发现软件存在的问题与错误，把信息反馈给开发者修改。  


## 第13题 ##

**正确答案：A. 功能**  
本题考查对软件黑盒测试麟的藤。  
黑盒测试的概念是“已知产品的功能设计规格，可以进行测试证明每个实现了的功能是否符合要求”，所以黑盒测试法是根据产品的功能来设计测试用例的。“输入数据”是测试案例的一部分，“应用范围”不是黑盒测试需要解决的问题，“内部逻辑”是白盒测试进行验证的内容。  


## 第14题 ##

**正确答案：D. 软件运行维护**  
本题考查软件生命周期的内涵。  
在软件开发完成并投入使用后，由于多方面的原因，软件不能继续适应用户的要求，要延续软件的使用寿命，就必须对软件进行维护。所以软件维护是软件生命周期中持续时间最长的阶段。  


## 第15题 ##

**正确答案：B. 软件危机的出现**  
本题考查软件工程的基本史实。  
20世纪60~70年代，软件开始作为一种产品被广泛使用，软件开发基本上仍然沿用早期的个体化软件开发方式，但软件需求曰趋复杂，维护的难度越来越大，开发成本急剧提高，失败的项目却屡见不鲜。人们越来越认识到，按照系统化、规范化、数量化等工程原则和方法来组织软件开发工作，是摆脱软件危机的一个主要出路。  


## 第16题 ##

**正确答案：B. 选择、投影、连接**  
本题考查关系数据库关系倾的基本知识。  
关系数据库的关系基本运算有两类：一类是传统的集合运算，包括并、差、交等；另一类是专门的关系运算，包括选择、投影、连接。  


## 第17题 ##

**正确答案：D. ①②④⑤**  
本题考查对软件测试的理解。  
本题中要求使测试更加高效，即测试的质量和效率都能够得到保证。“所有的软件测试都应追溯到用户需求，充分注意缺陷群集现象“尽早地和不断地进行软件测试、回归测试“应由不同的测试人员对测试所发现的缺陷进行确认' “增量测试，由小到大”这些方法都能碰测颠量和效率得到提高。  
我们不可能进行穷举测试，为了节省时间和资源，提高测试效率，必须要从数量极大的可用测试数据中精心教瞇出具有代表性或特殊性的测试数据来进行测试。如果不根据当时测试的条件和实际工作情况，不计成本地盲目大量开发测试用例，反而起不到好的效果，拖延了测试的时间。所以③的描述不够准确，其他选项是正确的。  


## 第18题 ##

**正确答案：C. ①③④**  
本题考查对软件测试信息流相关知识的理解。  
软件测试信息流的输入包括：软件配置、测试配置、测试工具，不包括开发工具。  


## 第19题 ##

**正确答案：C. 使用质量是基于用户、开发者、维护者观点的质量**  
本题考查对标准ISO/IEC9126《软件工程产品质量》中使用质量内容的了解。  
使用质量是从用户观点出发，而不是开发者、维护者的观点，来看待软件产品用于特定环境和条件下的质量。它测量用户在特定环境中达到其任务目标的程度，而不是测量软件自身的性质。  


## 第20题 ##

**正确答案：B. 概要设计阶段**  
PS：由于此题为2010年的真题，V模型与现在的描述发生变化，按照现在的描述，此题应选B  
1.编码--单元测试【模块内部的测试】  
2.详细设计--集成测试【模块之间的测试】  
3.概要设计--系统测试【模拟实际运行环境】  
4.需求分析--验收测试【实际用户运行环境】  
  
以下为原解析  
本题考查对软件测试V模型的了解。  
V模型指出，单元和集成测试是验证程序的设计，开发人员和测试组应检测程序的执行是否满足软件设计的要求，其中，集成测试验证概要设计，单元测试验证详细设计；系统测试验证系统设计，检测系统功能、性能的质量特性是否达到系统设计的指标；由测试人员和用户进行软件的确认测试和验收测试，追溯软件需求说明书进行测试，以确定软件的实现是否满足用户需求或合同的要求。  


## 第21题 ##

**正确答案：A. ①⑤**  
本题考查对软件测试模型的了解。  
在题干所述第①点中：低层测试应该是为了源代码的正确性，高层测试应该是为了使整个系统满足用户的需求；第⑤点中：测试准备和测试执行应该是分离的，而不是紧密结合的，所以有利于资源调配，降低成本，提高效率。①和⑤都不够准确。  


## 第22题 ##

**正确答案：C. 开发效率低，运行效率高**  
本题考査低级语言与高级语言的概念和区别。  
低级语言指抽象层次低、较接近于计算机硬件而较远离问题域的程序设计语言，高级语言则反之。因此，一般来说，低级语言的运行效率较高，但需要程序员对底层知识有深入细致的理解，开发难度高、周期长。  


## 第23题 ##

**正确答案：A. 确认是想证实在一个给定的外部环境中软件的逻辑正确性，并检查软件在最终的“运行环境上是否达到预期的目标”**  
本题考查对广义软件测试中“确认”和“验证”概念的了解。  
“确认”和“验证”两个概念比较容易混靖。确认（Validation)是“确认工作产品完全提供了用户想要的功能，检验产品是否真正提供了用户想要的东西。”确认更多是从用户的角度，或者是模拟用户角度来验证产品是否和自己想要的一致。确认是想证实在一个给定的外部环境中软件的逻辑正确性，并检查软件在最终的运行环境上是否达到预期的目标，而不是检查软件是否符合某些事先约定的标准。验证注重“过程' 确认注重“结果”。  


## 第24题 ##

**正确答案：A. 项目开发计划**  
本题考查对软件测试用例相关内容的了解。  
测试用例就是将软件测试的行为活动做一个科学化的组织归纳。测试用例的来源可以是需求规格说明书、源程序、设计说明书（概要设计、详细设计）等一系列相关文档。项目开发计划主要描述项目开发背景、必要性、人员、项目开发内容、技术路线、关键性与先进性、时间节点安排、风险分析等项目管理等方面的事情，其中没有可以被测试案例使用的内容。  


## 第25题 ##

**正确答案：A. 代码检查法**  
本题考查对软件白盒测试相关内容的了解。  
白盒测试按照程序内部逻辑测试程序，检验程序中每条通路是否按预定要求正确工作。典型的白盒测试方法包括：静态测试、动态测试。其中静态测试包括：代码检查法、静态结构分析法、静态质量度量法 。  


## 第26题 ##

**正确答案：C. 问题分析图**  
本题考查对软件开发工具相关内容的了解。  
结构化方法(StructuredMethod)是强调开发方法的结构合理性以及所开发软件的结构合理性的软件开发方法。针对软件生存周期各个不同阶段，它包括结构化分析（SA）、结构化设计（SD)和结构化程序设计（SP)等方法。结构化分析方法给出一组帮助系统分析人员产生功能规约的原理与技术。它一般利用图形表达用户需求，使用的手段主要有数据流图、数据 字典、结构化语言、判定表以及判定树等，其中不包括问题分析图。  


## 第27题 ##

**正确答案：A. 瀑布模型和演化模型**  
本题考查对软件模型的了解。  
对于复杂的大型软件，开发一个原型往往达不到要求。螺旋模型将瀑布模型与演化模型结合起来，并且加入两个模型均忽略了的风险分析。螺旋模型是软件开发的高级策略，它不仅适合结构化方法，而且更适合面向对象方法。它的实施将对软件开发组织的工作模式、人员素质、管理和技术水平产生深远的影响，是最有前途的过程模型之一。  


## 第28题 ##

**正确答案：B. ①②③**  
本题考查对软件评审相关内容的了解。  
软件评审是为了使软件开发按软件工程提出的过程循序进行，在软件各研制阶段结束时，检查该阶段的工作是否完成，所提交的软件阶段产品是否达到了规定的质量和技术要求，决定是否可以转入下一阶段研制工作。  
评审分为内部评审和外部评审。内部评审由承建单位组织并实施。评审人员由软件开发组、质量管理和配置管理人员组成，可邀请业主单位参加，但是主持人应该是本单位人员。根据软件的规模等级和安全性关键等级组成5~9人的评审组进行。评审的内容可参照外部评审的内容和要求处理，评审步骤可以简化，但对软件开发的各个阶段都要进行内部评审。  
对规模等级大和安全性关键等级高的软件必须进行外部评审。外部评审由业主单位主持，承建单位组织，成立评审委员会。评审委员会由业主单位、承建单位和一定数量（占评审委员会总人数的50%以上）的软件专家组成员组成，人数为7人以上（单数），设主任一人、副主任若干人。评审委员会与软件专家组共同进行评审。评审分专家组审查和评委会评审两步完成。软件专家组进行审查，评审委员会进行评审。  


## 第29题 ##

**正确答案：C. 收集软件产品、软件过程中存在的不符合项，在项目总结时进行分析**  
本题考查对软件质量保证的了解。  
软件质量保证是通过预防、检查与改进来保证软件质量，是软件生命周期的管理以及验证软件是否满足规定的质量和用户的需求。它着眼于软件开发活动中的过程、步骤和产物，而不是对软件进行剖析，找出问题或进行评估。它不负责生产高质量的软件产品和制定质量计划，这些都是软件开发的工作，它的责任是审计软件经理和软件工程组的质量活动并鉴别活动中出现的偏差。它的内容也不包括“收集软件产品、软件过程中存在的不符合项，在项目总结时进行分析。  


## 第30题 ##

**正确答案：B. ①②④**  
本题考査对软件设计相关知识的了解。  
软件设计需要遵循一些基本的原则，如：软件设计是把许多事物和问题进行抽象，并且需要不同层次和角度的抽象，所以软件设计的基本原则之一是抽象；软件设计应当模块化，也就是说，软件应在逻辑上分割为实现特定的功能和子功能的部分；软件设计的基本原则还应该遵循信息隐蔽(Information Hiding),即包含在模块内部且其他模块不可访问的内容对其他模块来说是透明的。信息隐蔽意味着有效的模块性能含辦通过定义一套独^的模块来实现，这些模块相互之间的通信仅仅包括实现软件功能所必需的信息。封装是手段，它的目的是要达到信息隐蔽。  


## 第31题 ##

**正确答案：A. ①③**  
本题考查对软件质量概念的了解。  
软件质量是软件特性的总和，是软件满足规定或潜在用户需求的能力。2001年，软件产品质量国际标准ISO/IEC9126定义的软件质量包括“内部质量”、“外部质量”和“使用质量”3部分。也就是说，“软件满足规定或潜在用户需求的能力”要从软件在内部、外部和使用中的表现来衡量。在②的描述中没有提到满足潜在用户的需求，而在④中“代码质量”应该是“内部质量”，所以这两个选项是错误的。  


## 第32题 ##

**正确答案：C. 软件测试是软件质量保证的重要手段**  
本题考查对软件质量保证与软件测试的区别的理解。  
软件测试就是在软件投入运行前对软件需求分析、设计规格说明和编码的最终复审，是软件质量保证的关键步骤与重要手段。软件测试不关注过程中的活动，软件质量保证人员和 软件测试人员的职责、工作内容不同。  


## 第33题 ##

**正确答案：B. 设计一个好的测试用例对用户需求的覆盖度达到100%**  
本题考查对软件测试目标的理解。  
软件测试的目的是发现软件的错误，验证软件是否满足用户需求，并通过分析软件错误产生的原因，以帮助发现当前开发工作所采用的软件过程的缺陷，以便进行软件过程改进。但是测试不可能发现所有的软件缺陷，也不可能设计出一个测试用例对用户需求的覆盖度达到100%。  


## 第34题 ##

**正确答案：A. 用户需求规格说明书**  
本题考查对软件测试用例的相关知识的理解。  
功能测试关注的是系统功能是否能够正确实现，所以设计功能测试用例的根本依据是用户需求规格说明书，所有功能测试用例都要追溯到用户需求规格说明书。  


## 第35题 ##

**正确答案：B. 软件测试是独立于软件开发的一个工作**  
本题考查对软件测试与软件开发的关系的麵。  
软件开发是一个系统的工程，包括需求分析、设计、编码、测试、维护等几个环节。软件测试是整个软件开发流程中的一个环节。在现代软件开发的流程中，测试已经贯穿于整个开发流程，而不是只在编码完成以后才开始的活动了。  


## 第36题 ##

**正确答案：A. 输入量太大、输出结果太多以及路径组合太多**  
本题考查对软件测试原则的麵。  
软件测试的目的是发现软件的错误，验证软件是否满足用户需求，并通过分析软件错误产生的原因，以帮助发现当前开发工作所采用的软件过程的缺陷，以便进行软件过程改进。通过软件测试不可能完全消除错误，完全测试是不可能的，因为不可能穷举软件的所有测试路径、输入与输出。  


## 第37题 ##

**正确答案：B. 易用性**  
本题考查对软件测试标准的理解。  
在国际标准ISO/IEC9126的功能性度量中，包括适合性、准确性、互操作性、保密安全性、功能依从性，不包括易用性。  


## 第38题 ##

**正确答案：B. 功能测试用例中不包括功能的依从性测试用例**  
本题考查对软件功能测试用例的理解。  
在国际标准ISO/IEC9126的功能性度量中，包括适合性、准确性、互操作性、保密安全性、功能依从性，所以在功能测试案例中应该包括功能的依从性测试用例。  


## 第39题 ##

**正确答案：D. 0**  
本题考査对软件测试对象的相关知识的理解。  
软件测试不仅仅是执行软件，它贯穿整个软件开发周期。软件测试的对象不仅仅是软件代码，还包括软件需求文档、各种设计文档和用户手册等。  


## 第40题 ##

**正确答案：D. 确认测试是通过检验和/或核查所提供的客观证据，证实软件是否满足特定预期用途的需求**  
本题考查对软件测试类型的相关知识的理解。  
单元测试又称为模块测试，是针对程序模块（软件设计的最小单位）来进行正确性检验的测试工作，所以A是不对的；多个模块可以同时进行测试，不用顺序进行，所以B不对；系统测试是将通过确认测试的软件作为整个基于计算机系统的一个元素，与计算机硬件、外设、某些支持软件、数据和人员等其他系统元素结合在一起测试，而不是检验程序单元或部件之间的接口关系。  


## 第41题 ##

**正确答案：A. 白盒测试通过对程序内部结构的分析、检测来寻找问题**  
本题考查对白盒测试和黑盒测试的理解。  
白盒测试是对程序内部结构的测试；集成测试采用设计-组装方法，如自顶向下、自底向上或混合的增殖方法等；白盒测试是对源代码进行测试，如单元测试，并不适用于其他开发、测试阶段。  


## 第42题 ##

**正确答案：C. V模型造成需求分析阶段隐藏的问题一直到后期的验收测试才被发现**  
本题考查对软件测试V模型的理解。'  
V模型认为测试阶段是开发阶段结束后开始的活动；V模型是软件开发爆布模型的变种；W模型是V模型的改进。  


## 第43题 ##

**正确答案：A. 轻量目录访问协议**  
题考查对软件英文术语的理解。  
LDAP指Lightweight Directory Access Protocol,即轻量目录访问协议，是一种在IP网络中高效读取和编辑目录内容的应用层协议。  


## 第44题 ##

**正确答案：B. V(G)=4**  
本题考查环路复杂性的计算方法。  
V(G) = edge-node + 2= 11-9 + 2 = 4,其中edge为控制流程图的边数，node为控制流程图的节点数。  


## 第45题 ##

**正确答案：D. ①②③④**  
本题考查需求说明书评测所包含的内容。  
⑤是概要设计说明书评测的内容。  


## 第46题 ##

**正确答案：B. SHA**  
本题考查加密算法和散列算法的区别。  
加密算法可逆，安全的散列算法计算上不可逆，不能作为加密用。SHA是散列算法，不是加密算法。  


## 第47题 ##

**正确答案：A. 2**  
本题考查判定覆盖的基础  
判定覆盖只关心判定表达式的值，即真、假分别取到即可，所以是两个测试用例。  


## 第48题 ##

**正确答案：D. 汇编程序先将源程序中的伪指令翻译成机器代码，然后再翻译指令语句**  
本题考查汇编语言的基本概念。  
伪指令是汇编程序直接执行的，不对应于程序中的机器代码。  


## 第49~50题 ##

**正确答案：D. 复合**  
复合属性是多个简单属性的复合，多傾性是包含多个属性相同的值的属性。  
**正确答案：C. 应该将家庭成员、关系及联系电话加上学生号，设计成为一个独立的实体**  
复合属性是多个简单属性的复合，多傾性是包含多个属性相同的值的属性。  


## 第51题 ##

**正确答案：B. 响应时间和交易执行吞吐量都是用来衡量系统执行快慢的**  
本题考査系统效率质量特性的基本概念。  
响应时间越长，系统率越低；交易执行吞吐量不是由响应时间决定的，如果系统的访问量很小，响应时间再快，吞吐量也不会大；同理，系统访问量很大，但是处理能力有限，交易执行吞吐量也不会大。  


## 第52题 ##

**正确答案：C. 对软件中的缺陷或失效原因进行诊断，或识别待修改部分的能力**  
本题考査对软件质量、测试标准的了解。  
C为ISO/IEC 9126《软件工程产品质量》的“维护性”中的“易分析性”的范畴，不属于易用性。  


## 第53题 ##

**正确答案：C. 入侵检测系统通常部署在防火墙之外**  
本题考查对软件系统安全防护策略的理解。  
入侵检测系统通常部署在防火墙之内  


## 第54题 ##

**正确答案：C. 6**  
本题考查环路复雑的计算方法。  
V(G) = edge-node+2=14-10+2=6„其中edge为控制流程图的边数，node为控制流程图的节点数。  


## 第55题 ##

**正确答案：D. 身份证号码**  
本题考查用户身份认证中身份识别标识的概念。  
身份证号码虽然唯一对应到人，但易于获取，不能用作身份认证的依据。  


## 第56题 ##

**正确答案：A. 3**  
本题考查分支覆盖的概念和相关计算方法。  
分支覆盖要求程序中的每个分支雛测试覆盖到。本题中，X分别取0、100、10即符合要求。  


## 第57题 ##

**正确答案：A. SYN洪水攻击通过发送大量TCP连接请求以占满网络带宽，使其他用户无法正常连接服务**  
本题考查网络安全的基本概念。  
SYN洪水攻击利用的是系统并发连接数有限的弱点。  


## 第58题 ##

**正确答案：B. 软件缺陷（defect)是存在于软件（文档、数据、程序）之中的那些不希望或不可接受的偏差**  
本题考查软件测试中的各种术语的区别。  
软件错误(error)的结果是导致软件缺陷的发生；软件故障（fault）一种内部状态；软件失效（failure）是一种外部行为结果。  


## 第59题 ##

**正确答案：C. 全表扫描**  
本题考查网络测试的基本概念。  
全表扫描是数据库的概念，指对无索引的表中的每条记录都进行匹配，直至返画所有符合查询条件的记录为止，与网络测试无关。  


## 第60题 ##

**正确答案：C. 测试人员确认问题解决了，设置状态为“Closed”**  
本题考查对bug管理流程的基本环节与知识的理解。  
测试人员而不是开发人员提交新的bug入库，设置状态为“New”。  
确认是bug,设置状态为“Open”而不是“Fixed”。  
确认不是bug,设置状态为“Declined”而不是“Reopen".  


## 第61题 ##

**正确答案：D. 降低测试用例设计的难度**  
题考査对自动化测试技术局限性的理解。  
在现实中有关的测试设计、测试案例以及一些关键的测试任务还是需要人工参与的，即自动化测试是对手工测试的辅助和补充（见《软件评测师教程》第59~62页）。  


## 第62题 ##

**正确答案：B. 软件产品的一般评价过程是：确立评价需求，规定、设计和执行评价**  
本题考查对GBA118905标准各部分分工的掌握。  
计划开发新产品或增强现有的产品，以及打算利用他们自己的技术人员进行产品评价的组织应使用GBA118905.3。  
使用GBfT 18905.5对软件产品执行独立评估的评价者通常为第三方组织工作。  
计划获取或复用某个已有的软件产品或预先开发的软件产品的组织应使用GB/T 8905.4。该部分可用来决定接受产品或者从众多可选产品中选择某个产品（产品可以是自包含的，或是系统的一部分，或者是较大产品的一部分)。  


## 第63题 ##

**正确答案：D. 企业标准**  
本题考查对软件测试相关标准的了解。  
企业标准是参照并基于相关行业标准、国家标准和国际标准，并针对自有产品所采用的特定技术而制定的。这些技术包括企业拥有的专利、不公开的科研成果等，反映了企业的核心竞争力，通常技术性较高。  


## 第64题 ##

**正确答案：A. 负载压力**  
本题考查对性能测试基本概念的理解。  
负载压力测试是在一定约束条件下测试系统所能承受的并发用户量、运行时间、数据量, 以确定系统所能承受的最大负载压力的测试。题目中呼叫中心的大量呼入测试属于本范畴，所以本题中的测试工程师应采用负载压力测试工具。  


## 第65题 ##

**正确答案：B. 软件测试配置管理包括4个基本的活动：配置项变更控制、配置状态报告、 配置审计、配置管理委员会建立**  
本题考查对软件测试配置管理的麵。  
软件测试配置管理包括的4个基本活动为：配置项标识、配置项控制（变更控制)、配置状态报告、配置审计（见《软件评测师教程》第102页）。  


## 第66题 ##

**正确答案：B. 可以通过加强软件测试的配置管理来降低测试维护成本**  
本题考查对软件测试成本控制的相关内容。  
测试执行成本控制的目标是使总执行时间和所需的测试专用设备尽可能地减少。执行测试时，要求用户进行手工操作的测试时间应尽量减少，同时对劳动力和所需技能的要求也要尽量降低。为了进行测试成本控制，可以通过加强软件测试的配置管理来降低测试维护成本。  


## 第67题 ##

**正确答案：D. 测试周期越长，缺陷探测率就会越高**  
本题考查对缺陷探测率的了解。  
DDP是Defect Detection Percentage的缩写，即缺陷探测率。DDP是衡量测试投资回报的一个重要指标，是衡量测试工作效率的软件质量成本指标之一。其计算公式如下：DDP=Bugs(tester) / \[Bugs(tester)+Bugs(customer)\]  
其中，Bugs(tester)为软件开发方测试者发现的Bugs数目，Bugs(customer)为客户方发现并反馈给技术支持人员进行修复的Bugs数目。DDP越高，说明测试者发现的Bugs数目越多，发布后客户发现的Bugs就越少，降低了外部故障不一致成本，达到了节约总成本的目的，可获得较高的测试投资回报率（ROI)。  
测试周期长不一定会找到更多的Bug，如果没有找到足够多的Bug，不能够成功避免软件上线后用户发现Bug，也不能提高DDP。  


## 第68题 ##

**正确答案：C. 测试标准**  
本题考查测试文档的范畴。  
测试标准是测试的依据，不属于测试文档。  


## 第69题 ##

**正确答案：C. 点击率**  
本题考查对性能测试监控指标的麵。  
点击率是指网站页面内容被点击次数与被显示次数的比值，不属于数据库服务器的资源使用性能测试监控指标。  


## 第70题 ##

**正确答案：D. Applet**  
本题考查对J2EE服务器端应用组件的理解。  
Applet是Java的客户端应用组件。  


## 第71~75题 ##

**正确答案：C. appliers**  
参考译文  
无论何时当人们发现自己在鸡尾酒会上向别人解释，比方说他们“在计算机领域”或“在远程通信领域”或“在电子基金转账领域”工作时，他们都会沉浸在高科技的幻觉中，这就暗示他们是高科技王国里的一分子。在我们看来，他们一般都不是。在这些领域中，只有那些有根本性突破的研究人员是在做高科技业务，我们所有其他局外人只 是他们工作成果的应用者。我们用计算机和其他新技术组件来开发产品或者组织我们的事务，因为是以团队和项目以及其他紧密结合的工作小组的形式来从事这项工作的，主要在从事人类交流的业务。我们的成功源自良好的、与所有此项工作的参与者之间的人 际交往，同样我们的失败原因也是由于糟糕的人际交往。  
我们倾向于集中精力做技术方面，而不是人际关系方面工作的主要原因，不是因为它更重要，而是因为它更容易做。与弄清楚贺瑞斯为什么恐惧不安，或者苏珊为什么在公司只工作了几个月就对公司不满意之类的事情相比，安装一个新的磁盘驱动器肯定是 微不足道的。人际交往是很复杂的，并且就效果而言从来都不会是很明晰和清楚的，但是它们比工作的任何其他方面更重要。  
如果你发现自己关注的是技术而不是社会方面的问题，你就相当于在一条黑暗的街上丢失了钥匙，却到邻近的另一条街上去寻找。因为“这条街上的灯比那条街上的灯要亮一些”。  
**正确答案：A. technical**  
参考译文  
无论何时当人们发现自己在鸡尾酒会上向别人解释，比方说他们“在计算机领域”或“在远程通信领域”或“在电子基金转账领域”工作时，他们都会沉浸在高科技的幻觉中，这就暗示他们是高科技王国里的一分子。在我们看来，他们一般都不是。在这些领域中，只有那些有根本性突破的研究人员是在做高科技业务，我们所有其他局外人只 是他们工作成果的应用者。我们用计算机和其他新技术组件来开发产品或者组织我们的事务，因为是以团队和项目以及其他紧密结合的工作小组的形式来从事这项工作的，主要在从事人类交流的业务。我们的成功源自良好的、与所有此项工作的参与者之间的人 际交往，同样我们的失败原因也是由于糟糕的人际交往。  
我们倾向于集中精力做技术方面，而不是人际关系方面工作的主要原因，不是因为它更重要，而是因为它更容易做。与弄清楚贺瑞斯为什么恐惧不安，或者苏珊为什么在公司只工作了几个月就对公司不满意之类的事情相比，安装一个新的磁盘驱动器肯定是 微不足道的。人际交往是很复杂的，并且就效果而言从来都不会是很明晰和清楚的，但是它们比工作的任何其他方面更重要。  
如果你发现自己关注的是技术而不是社会方面的问题，你就相当于在一条黑暗的街上丢失了钥匙，却到邻近的另一条街上去寻找。因为“这条街上的灯比那条街上的灯要亮一些”。  
**正确答案：B. crucial**  
参考译文  
无论何时当人们发现自己在鸡尾酒会上向别人解释，比方说他们“在计算机领域”或“在远程通信领域”或“在电子基金转账领域”工作时，他们都会沉浸在高科技的幻觉中，这就暗示他们是高科技王国里的一分子。在我们看来，他们一般都不是。在这些领域中，只有那些有根本性突破的研究人员是在做高科技业务，我们所有其他局外人只 是他们工作成果的应用者。我们用计算机和其他新技术组件来开发产品或者组织我们的事务，因为是以团队和项目以及其他紧密结合的工作小组的形式来从事这项工作的，主要在从事人类交流的业务。我们的成功源自良好的、与所有此项工作的参与者之间的人 际交往，同样我们的失败原因也是由于糟糕的人际交往。  
我们倾向于集中精力做技术方面，而不是人际关系方面工作的主要原因，不是因为它更重要，而是因为它更容易做。与弄清楚贺瑞斯为什么恐惧不安，或者苏珊为什么在公司只工作了几个月就对公司不满意之类的事情相比，安装一个新的磁盘驱动器肯定是 微不足道的。人际交往是很复杂的，并且就效果而言从来都不会是很明晰和清楚的，但是它们比工作的任何其他方面更重要。  
如果你发现自己关注的是技术而不是社会方面的问题，你就相当于在一条黑暗的街上丢失了钥匙，却到邻近的另一条街上去寻找。因为“这条街上的灯比那条街上的灯要亮一些”。  
**正确答案：A. technology**  
参考译文  
无论何时当人们发现自己在鸡尾酒会上向别人解释，比方说他们“在计算机领域”或“在远程通信领域”或“在电子基金转账领域”工作时，他们都会沉浸在高科技的幻觉中，这就暗示他们是高科技王国里的一分子。在我们看来，他们一般都不是。在这些领域中，只有那些有根本性突破的研究人员是在做高科技业务，我们所有其他局外人只 是他们工作成果的应用者。我们用计算机和其他新技术组件来开发产品或者组织我们的事务，因为是以团队和项目以及其他紧密结合的工作小组的形式来从事这项工作的，主要在从事人类交流的业务。我们的成功源自良好的、与所有此项工作的参与者之间的人 际交往，同样我们的失败原因也是由于糟糕的人际交往。  
我们倾向于集中精力做技术方面，而不是人际关系方面工作的主要原因，不是因为它更重要，而是因为它更容易做。与弄清楚贺瑞斯为什么恐惧不安，或者苏珊为什么在公司只工作了几个月就对公司不满意之类的事情相比，安装一个新的磁盘驱动器肯定是 微不足道的。人际交往是很复杂的，并且就效果而言从来都不会是很明晰和清楚的，但是它们比工作的任何其他方面更重要。  
如果你发现自己关注的是技术而不是社会方面的问题，你就相当于在一条黑暗的街上丢失了钥匙，却到邻近的另一条街上去寻找。因为“这条街上的灯比那条街上的灯要亮一些”。  
**正确答案：B. sociology**  
参考译文  
无论何时当人们发现自己在鸡尾酒会上向别人解释，比方说他们“在计算机领域”或“在远程通信领域”或“在电子基金转账领域”工作时，他们都会沉浸在高科技的幻觉中，这就暗示他们是高科技王国里的一分子。在我们看来，他们一般都不是。在这些领域中，只有那些有根本性突破的研究人员是在做高科技业务，我们所有其他局外人只 是他们工作成果的应用者。我们用计算机和其他新技术组件来开发产品或者组织我们的事务，因为是以团队和项目以及其他紧密结合的工作小组的形式来从事这项工作的，主要在从事人类交流的业务。我们的成功源自良好的、与所有此项工作的参与者之间的人 际交往，同样我们的失败原因也是由于糟糕的人际交往。  
我们倾向于集中精力做技术方面，而不是人际关系方面工作的主要原因，不是因为它更重要，而是因为它更容易做。与弄清楚贺瑞斯为什么恐惧不安，或者苏珊为什么在公司只工作了几个月就对公司不满意之类的事情相比，安装一个新的磁盘驱动器肯定是 微不足道的。人际交往是很复杂的，并且就效果而言从来都不会是很明晰和清楚的，但是它们比工作的任何其他方面更重要。  
如果你发现自己关注的是技术而不是社会方面的问题，你就相当于在一条黑暗的街上丢失了钥匙，却到邻近的另一条街上去寻找。因为“这条街上的灯比那条街上的灯要亮一些”。  

