---  
title: 2018年上半年  
# icon: gears  
order: 982  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：B. 将某地区名列入了国家名单**  
将某地区名列入了国家名单的文稿一旦发表，所造成的影响会涉及国家的问题，所以错误的性质是最严重的。  


## 第2题 ##

**正确答案：B. 8**  
在Excel中，函数SUM(3,4，TRUE)的值为8,因为文本值被转换成数字，逻辑值TRUE被转换成数字1,故结果值为8。  


## 第3题 ##

**正确答案：A. CPU**  
本题考查计算机系统硬件知识。  
CPU是计算机工作的核心部件，用于控制并协调各个部件，其基本功能包括指令控制、操作控制、时序控制、数据处理等。另外，CPU还需要对内部或外部的中断（异常) 以及DMA请求做出响应，进行相应的处理。  
CPU主要由运算器、控制器（Control Unit，CU)、寄存器组和连接这些部件的内部总线组成，程序计数器（PC)是CPU控制器中的一个寄存器，当程序顺序执行时，每取出一条指令，PC内容自动增加一个值，指向下一条要取的指令。当程序出现转移时，则将转移地址送入PC，然后由PC指出新的指令地址。  


## 第4题 ##

**正确答案：D. 存储介质是闪存芯片，比机械硬盘功耗低**  
本题考夼计算机系统硬件知识。  
固态硬盘用闹态电子存储芯片阵列而制成的硬盘，控制单元和存储单元（FLASH 芯片、DRAM芯片）组成。固态硬盘具有传统机械硬盘不具备的快速读写、质量轻、能耗低以及体积小等特点。  


## 第5题 ##

**正确答案：B. 累加器**  
本题考查计算机系统硬件知识。  
运算器（简称为ALU，算逻运算单元）是CPU中的核心部件之一，主要完成算术运算和逻辑运算，实现对数据的加工与处理。不同的计算机的运算器结构不同，但基本都包括算术和逻辑运算单元、累加器（AC)、状态字寄存器（PSW)、寄存器组及多路转换器等逻辑部件。  
在运算过程中，寄存器组用于暂存操作数或数据的地址。标志寄存器也称为状态寄存器，用于存放算术、逻辑运算过程中产生的状态信息。  
累加器是运算器中的主要寄存器之一，用于暂存运算结果以及向ALU提供运算对象。  


## 第6题 ##

**正确答案：D. 带宽**  
本题考查计算机系统硬件知识。  
系统总线是用来连接微机各功能部件而构成一个完整微机系统的，如PC总线、AT 总线（ISA总线）、PCI总线等。  
系统总线的带宽指的是单位时间内总线上传送的数据量，即每钞钟传送的最大稳态数据传输率。与总线密切相关的两个因素是总线的位宽和总线的工作频率，它们之间的关系是总线的带宽=总线的工作频率X总线的位宽/8。  


## 第7~8题 ##

**正确答案：B. 盘片数及磁道数**  
本题考查应试者计算机性能方面的基础知识。  
硬盘的性能指标主要包括磁盘转速、容量、平均寻道时间。  
**正确答案：D. 平均寻道时间+平均等待时间**  
本题考查应试者计算机性能方面的基础知识。  
硬盘的性能指标主要包括磁盘转速、容量、平均寻道时间。  


## 第9题 ##

**正确答案：A. HTML**  
在互联网中，各种电子媒体按照超链接的方式组织，通常使用HTML (Hyper Text Transfer Protocol,超文本传输协议）来描述超链接信息。超文本传输协议是一个Internet 上的应用层协议，是Web服务器和Web浏览器之间进行通信的语言。  


## 第10题 ##

**正确答案：D. 900×900**  
图像分辨率是指组成一幅图像的像素密度，也是用水平和垂直的像素表示，即用每英寸多少点（DPI)表示数字化图像的大小。300DPI的分辨率扫描一幅3英寸X3英寸的图片，可以得到900X900内存像素的数字图像。  


## 第11题 ##

**正确答案：B. 作品创作完成并固定在某种有形物体上**  
《计算机软件保护条例》规定，依法受到保护的计算机软件作品必须符合的条件包括独立创作、可被感知和复合逻辑。其中，可被感知是指受著作权法保护的作品应当是作者创作思想在固定载体上的一种实际表达。如果作者的创作思想未表达出来不可以被感知，就不能得到著作权法的保护。因此，《计算机软件保护条例》规定，受保护的软件必须固定在某种有形物体上，例如固定在存储器、磁盘和磁带等设备上，也可以是其他的有形物，如纸张等。  


## 第12题 ##

**正确答案：A. 编译**  
本题考查程序语言基础知识。  
在程序语言处理中，编译过程是指将某高级语言程序翻译为汇编语言形式或机器语言形式的目标程序。  


## 第13题 ##

**正确答案：D. 程序x执行时需要调用y中的函数，需要安装y.dll**  
本题考查程序语言基础知识。  
程序x执行时需要调用y中的函数，因此需要安装y.dll解决此问题。  


## 第14题 ##

**正确答案：C. 云计算**  
本题考查软件工程基础知识。  
云计算将算力上移到数据中心，共享大数据和计算资源，按需分配使用，提高了效率，降低了成本，方便了维护管理。  


## 第15题 ##

**正确答案：A. 应从技术驱动的角度来构建企业一体化的信息系统**  
本题考查软件工程基础知识。  
企业信息化应从企业战略和业务的角度来规划企业的信息系统。通过一体化的基础设施资源管理平台解决企业技术架构和基础设施的融合问题。  


## 第16题 ##

**正确答案：D. 用户标识与鉴别**  
本题考查对数据库安全机制基础知识。授权机制是指指定用户对数据库对象的操作权限；视图机制是通过视图访问而将基本表中视图外的数据对用户屏蔽实现安全性；数据加密通过对存储和传输数据库的数据进行加密；用户标识与鉴别是指用户进入数据库系统时提供自己的身份标识，由系统鉴定是否为合法用户，只有合法用户才可以进入。  


## 第17题 ##

**正确答案：B. CTRL键不放，并用鼠标左键单击要选择的文件**  
在Windows资源管理器中，若要选择窗口中离散的文件，可以先选择一个图标，然后按住Ctrl键不放，并用鼠标左键单击要选择的文件即可；若要选择窗口中连续的文件，可以先选择一个图标，然后按住Shift键不放，并用鼠标左键单击要选择的文件即可。  


## 第18题 ##

**正确答案：A. 目录**  
本题考查操作系统文件管理可靠性方面的基础知识。  
影响文件系统可靠性因素之一是文件系统的一致性问题。很多文件系统是先读取磁盘块到主存，在主存进行修改，修改完毕再写回磁盘。但如读取某磁盘块，修改后再将信息写回磁盘前系统崩溃，则文件系统就可能会出现不一致状态。如果这些未波写回的磁盘块是索引节点块、目录块或空闲块，特别是系统目录文件，那么对系统的影响相对较大，且后果也是不堪设想的。通常解决方案是采用文件系统的一致性检查，一致性检查包括块的一致性检查和文件的一致性检查。  


## 第19题 ##

**正确答案：D. （2）是调频**  
本题考查调制技术。  
试题中方式（1）是调幅，（2）是调频。  


## 第20题 ##

**正确答案：C. 交换机的每个端口形成一个冲突域**  
本题考查以太网交换机的工作原理。  
交换机是一种多端口网桥，根据帧首部中的目的地址进行交换，因此工作在数据链路层。其某个端口进行数据收发时不影响其他端口，故每个端口构成一个冲突域。  


## 第21题 ##

**正确答案：A. 连接终端设备的子系统**  
本题考查综合布线系统及其各子系统的功能。  
综合布线系统的六个子系统中，连接终端设备的是工作区子系统；连接主配线室的是设备间子系统；连接各楼层布线系统的是干线子系统；连接各建筑物的是建筑群子系统。  


## 第22题 ##

**正确答案：A. 双绞线**  
100标识传输速率为100Mb/s;base标识采用基带传输;T表示传输介质为双绞线(包括5类UTP或1类STP)，当为F时，代表为光纤；X为同一传输速率下的不同标准（例如100 BASE-T下有X或4两个标准），TX表示传输介质为2对高质量的双绞线，一对用于发送数据，一对用于接收数据，网络节点与集线器的最大距离一般不超过100m。  


## 第23题 ##

**正确答案：A. 单模光纤比多模光纤的纤芯直径小**  
本题考查单模光纤与多模光纤的区别。  
单模光纤和多模光纤均由一根光纤组成，性能上单模光纤比多模光纤的纤芯直径小、数据率高，传输距离远。  


## 第24题 ##

**正确答案：D. WDM**  
本题考查多模光纤的传输特性。  
在多模光纤传输中通常使用的多路复用技术是WDM。  


## 第25题 ##

**正确答案：C. RS-232电缆**  
本试题考查交换机的配置。  
进行交换机配置时，仿真终端与交换机控制台端口（Console)使用RS-232电缆进行连接。  


## 第26题 ##

**正确答案：B. 中继器**  
本题考查网络连接设备。  
网络设备属于哪一层主要看其处理的PDU是哪一层。交换机依据帧中目的地址进行交换，属于链路层设备；中继器对物理层传输的信号进行放大或再生，属于物理层设备；路由器依据分组中的目的IP地址进行分组的转发，属于网络层设备；网桥依据帧中目的地址进行交换，属于链路层设备。  


## 第27~28题 ##

**正确答案：B. ARP**  
本题考查网络协议及其功能。  
在TCP/IP体系结构中，将IP地址转化为MAC地址的协议是ARP; DNS属于应用层协议，UDP是传输层协议，IP和ARP是网络层协议。  
**正确答案：D. DNS**  
本题考查网络协议及其功能。  
在TCP/IP体系结构中，将IP地址转化为MAC地址的协议是ARP; DNS属于应用层协议，UDP是传输层协议，IP和ARP是网络层协议。  


## 第29题 ##

**正确答案：D. RIP**  
本题考查路由协议及其功能。  
BGP4是路径矢量协议，是外部网关协议，用于自治系统之间的路由协议；ICMP是IP报文传输过程中差错报告协议；OSPF是链路状态协议，用于自治系统内路由计算；RIP是距离矢量路由协议，用于自治系统内路由计算。  


## 第30题 ##

**正确答案：C. 172.17.32.0**  
本题考査IP地址及其计算。  
有3类私网地址，A类地址1个：10.\*.\*.\*； B类地址16个：172.16.\*.\*~172.31.\*.\*; C类地址256个：192.168.0.\*~192.168.255.\*。  


## 第31题 ##

**正确答案：C. 510**  
本题考査IP地址及其计算。  
网络212.11.136.0/23子网掩码为23位，主机地址为9位，除去网络号和广播号，故最多可用的主机地址是510个。  


## 第32题 ##

**正确答案：C. 255.255.248.0**  
本题考查IP地址及其计算。  
网络202.116.1.12/21子网掩码为21位，对应的子网掩码为255.255.248 0。  


## 第33~34题 ##

**正确答案：C. 3**  
本试题考查IP地址及其计算。  
201.117.15.254 对应的二进制为:11001001 01110101 00001111 11111110；  
201.117.17.01 对应的二进制为:11001001 01110101 00010001 00000001；  
201.117.24.5 对应的二进制为:11001001 01110101 00011000 00000001；  
201.117.29.3 对应的二进制为:11001001 01110101 00011101 00000011。  
可以看出，这4个地址属于3个网络，属于同一网络的是201.117.24.5和201.117.29.3。  
**正确答案：D. 201.117.24.5和201.117.29.3**  
本试题考查IP地址及其计算。  
201.117.15.254 对应的二进制为:11001001 01110101 00001111 11111110；  
201.117.17.01 对应的二进制为:11001001 01110101 00010001 00000001；  
201.117.24.5 对应的二进制为:11001001 01110101 00011000 00000001；  
201.117.29.3 对应的二进制为:11001001 01110101 00011101 00000011。  
可以看出，这4个地址属于3个网络，属于同一网络的是201.117.24.5和201.117.29.3。  


## 第35题 ##

**正确答案：A. 报告IP数据报传送中的差错**  
本题考查ICMP协议的作用。  
当网络中要进行探测或报告IP数据报传送中的差错时，需要发送ICMP报文。  


## 第36题 ##

**正确答案：B. CSMA/CA**  
本题考查ICMP协议的作用。  
IEEE802.11是无线局域网协议，其MAC层协议是CSMA/CA。  


## 第37~38题 ##

**正确答案：B. 20**  
本题考查IP协议的首部。  
IPv4首部的最小长度为20个字节；首部中IP分组标识符字段的作用是分段后数据包的重装。  
**正确答案：D. 分段后数据包的重装**  
本题考查IP协议的首部。  
IPv4首部的最小长度为20个字节；首部中IP分组标识符字段的作用是分段后数据包的重装。  


## 第39题 ##

**正确答案：A. 广播域**  
本题考查VLAN原理。  
VLAN工作在OSI参考模型的第2层和第3层，一个虚拟局域网是一个广播域。  


## 第40题 ##

**正确答案：A. 根据交换机端口配置**  
本题考查VLAN配置原理。  
可以采用不同的方法配置VLAN,下面列出的方法中，属于静态配置的是根据交换机端口配置。  


## 第41题 ##

**正确答案：A. &lt;pre&gt;**  
本题考查HTML标记。  
在HTML中，预格式化标记是&lt;pre&gt;。  


## 第42题 ##

**正确答案：A. 换行**  
本题考察HTML标记。  
在HTML中，&lt;br&gt;标签的作用是换行符。  


## 第43题 ##

**正确答案：C. checkbox**  
本题考査HTML标记。  
在HTML中，type属性设置为checkbox为设置复选框。  


## 第44题 ##

**正确答案：B. 3**  
本试题考査HTML页面文件。  
1个主页面文件，2个框架文件，共3个。  


## 第45题 ##

**正确答案：B. textarea**  
本题考查HTML页面文件。  
textarea表单实现多行文本输入。  


## 第46~47题 ##

**正确答案：D. IE中设置的主页**  
本题考查互联网应用中浏览器设置的基本知识。  
IE浏览器是一种用于查看网页的广泛使用的工具。默认情况下，浏览器可以设置默认主页，在用户启动浏览器之后，浏览器将自动加载预先设定好的默认主页。在浏览器的用户界面上，有前进、返回、停止和刷新等按钮，用于打开和返回之前所打开过的页面，停止按钮用于终止对于当前页面的更新和数据获取，刷新按钮用于重新加载当前页面。  
**正确答案：B. 单击工具栏上的“刷新”按钮**  
本题考查互联网应用中浏览器设置的基本知识。  
IE浏览器是一种用于查看网页的广泛使用的工具。默认情况下，浏览器可以设置默认主页，在用户启动浏览器之后，浏览器将自动加载预先设定好的默认主页。在浏览器的用户界面上，有前进、返回、停止和刷新等按钮，用于打开和返回之前所打开过的页面，停止按钮用于终止对于当前页面的更新和数据获取，刷新按钮用于重新加载当前页面。  


## 第48~49题 ##

**正确答案：B. 主机**  
本题考查URL的基本知识。  
URL (Uniform Resource Locator),统一资源定位符是对可以从互联网上得到的资源的位置和访问方法的一种简洁的表示，是互联网上标准资源的地址。互联网上的每个文件都有一个唯一的URL,它包含的信息指出文件的位置以及浏览器应该怎么处理它。  
基本URL包含模式（或称协议)、服务器名称（或IP地址）、路径和文件名。  
**正确答案：C. 网页文件名**  
本题考查URL的基本知识。  
URL (Uniform Resource Locator),统一资源定位符是对可以从互联网上得到的资源的位置和访问方法的一种简洁的表示，是互联网上标准资源的地址。互联网上的每个文件都有一个唯一的URL,它包含的信息指出文件的位置以及浏览器应该怎么处理它。  
基本URL包含模式（或称协议)、服务器名称（或IP地址）、路径和文件名。  


## 第50题 ##

**正确答案：B. 未发送或发送失败的邮件**  
本题考査互联网使用的基本知识。  
目前，互联网上为我们提供了非常多的服务，邮件服务就是其中的一种。一般在互联网服务提供商所提供的邮件服务中，有已发送、收件箱、草稿箱等几种功能。其中已发送文件夹中所存放的足已经发送成功的邮件，所有收到的邮件会默认存放到收件箱中，草稿箱中的文件一般是已经编辑好或者尚未编辑完成，还没有发送或者发送失败的邮件。  


## 第51题 ##

**正确答案：C. 创建VLAN来划分更小的广播域**  
本题考查网络管理基础知识。VLAN是虚拟局域网技术是讲不同区域的设备逻辑的划为一组，一个VLAN就是一个广播域，VLAN之间的通信是通过第3层的路出器来完成的。VLAN减少网络设备的移动、添加和修改的管理开销；可以控制广播活动，提高网络的安全性。  


## 第52题 ##

**正确答案：C. 端口隔离可基于VLAN来隔离**  
本题考查网络管理基础知识，通过端口隔离特性，用户可以将需要进行控制的端口加入到一个隔离组中，实现隔离组中的端口之间二层数据的隔离；端口隔离后各端口可以处于同一个IP段但不能跨交换机配置。因此说端口隔离与VLAN是不同的控制技术。  


## 第53题 ##

**正确答案：C. 网关没有到达目的网络的路由**  
本题考査网络命令方面的基础知识，使用Tracert命令后回显“\*”即路由不可达，第一条回显说明到网关路由可达，其后回显“\*”说明网关到目的路由不可达。  


## 第54题 ##

**正确答案：B. ①②④**  
本题考查DHCP方面的基础知识，网络中可以同时存在多台DHCP服务器，用户获取的地址来自更高效率的DHCP服务器，当用户获得不到地址是，自动匹配169.254.0.1到169.254.255.254之间的任意一个IP地址。  


## 第55题 ##

**正确答案：D. ①④**  
本题考查VLAN配置的基础知识。从题目的选项来看，创建VLAN与查看VLAN信息都是VLAN配置的基本描述。一般来讲各设备厂商对于VLAN配置描述字符串的长度都有定的要求，并且题目中的undo命令通常用于删除已有的相关配置。  


## 第56题 ##

**正确答案：C. 确认业务流量路径**  
本题考查网络故障排查的基础知识。当业务流量不能正常转发，使用Tracert命令可以排查在业务流量经过的那个环节出现异常，因此题目中的网络故障的排查方法属于确认业务流量路径法。  


## 第57题 ##

**正确答案：A. 对比配置法**  
本题考查网络故障排查的基础知识。题目中故障路由器与其他路由器互为冗余，即这两台路由器的主要配置相近似，通过查看正常路由器的配置并与之相比较，确认故障路由器配置的异常，该网络故障排查法符合对比配置法的含义。  


## 第58题 ##

**正确答案：D. 没有访问权限**  
本题考查网络故障处理的基础知识。题目中给出的四个选项中，用户对网站没有访问权限时，回显任何信息与访问速度快慢没有直接关系，可以直接排除。  


## 第59题 ##

**正确答案：D. SSH**  
本题考查网络管理员对路由器的基础操作。SSH是建立在应用层和传输层基础上的安全协议，SSH (Secure Shell)服务使用tcp 22端口，客户端软件发起连接请求后从服务器接受公钥，协商加密方法，成功后所有的通信都经过加密。其他远程登录方式都不能保证远程管理过程中的信息泄露问题。  


## 第60题 ##

**正确答案：C. ①②③④**  
本题考查网络管理软件的基础知识。网管软件平台提供网络系统的配置、故障、性能及网络用户分布方面的基本管理，网络管理的需求决定网管系统的组成和规模，任何网管系统无论其规模大小，基本上都是由支持网管协议的网管软件平台、网管支撑软件、 网管工作平台和支撑网管协议的网络设备组成。  


## 第61题 ##

**正确答案：B. 使用三层设备，实现隔离广播域**  
本题考查网络接入设备的基础知识。接入层为用户提供了在本地网段访问应用系统的能力，主要解决相邻用户之间的互访需求，并且为这些访问提供足够的带宽。因为接入层的主要目的是允许终端用户连接到网络，因此接入层交换机往往具有低成本和高端口密度特性，通常建议使用性价比高的设备。  


## 第62题 ##

**正确答案：D. ②③④**  
本题考查校网络安全方面的基础知识。加强完善内部网络的安全要通过访问授权、安全策略、安全检查与行为审计等多种安全手段的综合应用实现。终端接入数量跟网络的规模、数据交换性能，出口带宽的相关性较大，不是内防内控关注的重点。  


## 第63题 ##

**正确答案：B. exit**  
本题考查校操作系统基础知识。  
关闭Linux操作系统的命令的区别。  
shutdown调用时，会发送signal给init程序，要求它改变runlevel,具体会根据参数决定（关闭或重启）。  
halt和reboot都是shutdown的某个命令的链接，halt相当于shutdown-h now,也就是关闭；reboot相当于shutdown-r now,作用是重启系统。  
Init作为Linux系统的首发程序，有多个运行级（mnlevel),比如0—关闭，1—单用户模式，3—字符界面，5—图形界面，6—重启。使用Init来进行关机或重启操作和shutdown相似，且比shutdown更直接。  


## 第64~65题 ##

**正确答案：A. /dev**  
本题考查Linux系统的基础知识。  
Linux使用标准的目录结构。在系统安装时，就为用户创建了文件系统和完整而固定的目录组成形式。Linux文件系统采用了多级目录的树型层次结构管理文件.，树型结构的最上层是根目录，用“/”表示，其他的所有目录都是从根目录出发生成的。Linux 在安装时会创建一些默认的目录，这些目录都有其特殊的功能，用户不能随意删除或修改。如：/bin、/etc、/dev、/root、/usr、/tmp、/var 等目录。  
其中/bin目录，bin是Binary的缩写，存放着linux系统命令;  
/etc目录存放这系统的配置文件；  
/dev目录存放系统的外部设备文件；  
/root目录存放着超级管理员的用户主目录。  
在Linux中，不同的设备文件使用不同的前缀来标识，IDE设备使用hd前缀标识，SCSI设备使用sd前缀来标识。  
**正确答案：A. SCSI硬盘**  
本题考查Linux系统的基础知识。  
Linux使用标准的目录结构。在系统安装时，就为用户创建了文件系统和完整而固定的目录组成形式。Linux文件系统采用了多级目录的树型层次结构管理文件.，树型结构的最上层是根目录，用“/”表示，其他的所有目录都是从根目录出发生成的。Linux 在安装时会创建一些默认的目录，这些目录都有其特殊的功能，用户不能随意删除或修改。如：/bin、/etc、/dev、/root、/usr、/tmp、/var 等目录。  
其中/bin目录，bin是Binary的缩写，存放着linux系统命令;  
/etc目录存放这系统的配置文件；  
/dev目录存放系统的外部设备文件；  
/root目录存放着超级管理员的用户主目录。  
在Linux中，不同的设备文件使用不同的前缀来标识，IDE设备使用hd前缀标识，SCSI设备使用sd前缀来标识。  


## 第66题 ##

**正确答案：B. cmd**  
本题考查Windows网络命令的基本知识。  
根据题图所示，可知下图是Windows系统中的命令提示窗口。在Windows系统中，可以使用多种方式调出命令执行窗口，可以通过开始菜单选择“附件”“工具”“命令提示符”的方式调出，也可以在幵始菜单的“运行”对话框中输入cmd，按下回车键后，也可打开命令提示窗口。  


## 第67题 ##

**正确答案：A. ipconfig**  


本题考查Windows网络命令的基本知识。  
ipconfig命令用于查看本地IP地址配置信息；  
Netstat命令用于查看本地网络状态信息；  
Nslookup用于查看当前DNS的信息；  
Tracert命令由于跟踪数据包的传输过程。

  


## 第68~69题 ##

**正确答案：B. ping**  
本题考查Windows网络命令的基本知识。  
根据题图所示可知是使用网络连通性测试命令Ping命令的回显结果。Ping命令用于测试网络的连通性，默认情况下可使用Ping目的主机地址/目的主机名来测试到目的主机的连通性。默认情况下，发出4个请求数据包，当网络正常时，会受到4个返回的应答包，命令的回显信息也对所有数据包做出统计。  
根据该题图可知，本地主机与目标主机正常连通，所有请求数据包均收到了对应的应打包。  
**正确答案：D. 该命令用于查看目标主机的IP地址**  
本题考查Windows网络命令的基本知识。  
根据题图所示可知是使用网络连通性测试命令Ping命令的回显结果。Ping命令用于测试网络的连通性，默认情况下可使用Ping目的主机地址/目的主机名来测试到目的主机的连通性。默认情况下，发出4个请求数据包，当网络正常时，会受到4个返回的应答包，命令的回显信息也对所有数据包做出统计。  
根据该题图可知，本地主机与目标主机正常连通，所有请求数据包均收到了对应的应打包。  


## 第70题 ##

**正确答案：A. nslookup**  
本题考査Windows网络命令的基本知识。  
ipcinfig命令用于查看本地IP地址配置信息；  
netstat命令用于査看本地网络状态信息；  
nslookup用于查看当前DNS的信息；  
tracert命令由于跟踪数据包的传输过程。  


## 第71~75题 ##

**正确答案：C. internally**  
随着使用互联网的家庭和小企业数量的不断增加，IP地址短缺成了一个严重的问题。网络地址转换（NAT)是解决这个问题的一个快速解决方案。NAT使用户能够在内部拥有大量的地址，而在外部只有一个或很少的一组地址。内部数据可以使用大量的内部地址，外部数据则使用很少的外部地址。为了区分内部地址和用于互联网的外部地址，互联网主管部门保留了三组地址作为私有地址，任何组织都可以在没有许可的情况下使用这些地址。这些保留地址用于私人网络，它们在组织内部是独一无二的，但在全球范围内并不唯一。路由器不会转发任何一个目的地址为私有地址的数据报，运行NAT软件的路由器可以实现内部站点到全球互联网的通信。  
**正确答案：B. outside**  
随着使用互联网的家庭和小企业数量的不断增加，IP地址短缺成了一个严重的问题。网络地址转换（NAT)是解决这个问题的一个快速解决方案。NAT使用户能够在内部拥有大量的地址，而在外部只有一个或很少的一组地址。内部数据可以使用大量的内部地址，外部数据则使用很少的外部地址。为了区分内部地址和用于互联网的外部地址，互联网主管部门保留了三组地址作为私有地址，任何组织都可以在没有许可的情况下使用这些地址。这些保留地址用于私人网络，它们在组织内部是独一无二的，但在全球范围内并不唯一。路由器不会转发任何一个目的地址为私有地址的数据报，运行NAT软件的路由器可以实现内部站点到全球互联网的通信。  
**正确答案：A. private**  
随着使用互联网的家庭和小企业数量的不断增加，IP地址短缺成了一个严重的问题。网络地址转换（NAT)是解决这个问题的一个快速解决方案。NAT使用户能够在内部拥有大量的地址，而在外部只有一个或很少的一组地址。内部数据可以使用大量的内部地址，外部数据则使用很少的外部地址。为了区分内部地址和用于互联网的外部地址，互联网主管部门保留了三组地址作为私有地址，任何组织都可以在没有许可的情况下使用这些地址。这些保留地址用于私人网络，它们在组织内部是独一无二的，但在全球范围内并不唯一。路由器不会转发任何一个目的地址为私有地址的数据报，运行NAT软件的路由器可以实现内部站点到全球互联网的通信。  
**正确答案：A. unique**  
随着使用互联网的家庭和小企业数量的不断增加，IP地址短缺成了一个严重的问题。网络地址转换（NAT)是解决这个问题的一个快速解决方案。NAT使用户能够在内部拥有大量的地址，而在外部只有一个或很少的一组地址。内部数据可以使用大量的内部地址，外部数据则使用很少的外部地址。为了区分内部地址和用于互联网的外部地址，互联网主管部门保留了三组地址作为私有地址，任何组织都可以在没有许可的情况下使用这些地址。这些保留地址用于私人网络，它们在组织内部是独一无二的，但在全球范围内并不唯一。路由器不会转发任何一个目的地址为私有地址的数据报，运行NAT软件的路由器可以实现内部站点到全球互联网的通信。  
**正确答案：D. forward**  
随着使用互联网的家庭和小企业数量的不断增加，IP地址短缺成了一个严重的问题。网络地址转换（NAT)是解决这个问题的一个快速解决方案。NAT使用户能够在内部拥有大量的地址，而在外部只有一个或很少的一组地址。内部数据可以使用大量的内部地址，外部数据则使用很少的外部地址。为了区分内部地址和用于互联网的外部地址，互联网主管部门保留了三组地址作为私有地址，任何组织都可以在没有许可的情况下使用这些地址。这些保留地址用于私人网络，它们在组织内部是独一无二的，但在全球范围内并不唯一。路由器不会转发任何一个目的地址为私有地址的数据报，运行NAT软件的路由器可以实现内部站点到全球互联网的通信。  

