---  
title: 2008年下半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（25分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸对应栏内。  
【说明】  
钱某新接手一个信息系统集成项目的管理工作，根据用户的业务要求，该项目要采用一种新的技术架构，项目团队没有应用这种架构的经验。钱某的管理风格是Y型的，在项目启动之初，为了调动大家的积极性，宣布了多项激励政策，如“按期用该新技术架构搭建出系统原型有奖，按时保质保量完成任务者有奖”，并分别公布了具体的奖励数额；在项目实施期间，为了激励士气，经常请大家聚餐。由于单位领导属于X型管理风格，很多餐票都不予报销。而在项目实施现场，因施工人员技术不过关导致一台电源烧坏，钱某也悄悄地在项目中给予报销。负责新技术架构的架构师经历多次失败之后，总算凭自己的经验和探索搭建出了系统原型。最后，虽然项目实际的进度、成本和质量等目标大体达到了要求，钱某自我感觉尚可，项目好歹也通过了验收，但他当初关于奖励的承诺并没有兑现，有人甚至认为他跟领导一唱一和，钱某有苦难言。  
  
【问题1】（6分）  
请概括出钱某在人力资源管理方面存在的问题。  
  
【问题2】（12分）  
针对本案例，项目经理钱某应该用哪些措施进行团队建设？如何运用自己的Y型管理风格有效地管理项目？  
  
【问题3】（7分）  
请用200字以内文字叙述钱某的单位及钱某应该如何处理新技术开发与项目管理之间的关系。  


## 第2题 ##

试题二（25分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸对应栏内。  
【说明】  
某信息技术有限公司中标了某大型餐饮连锁企业集团的信息系统项目，该项目包含单店管理、物流系统和集团ERP等若干子项目。由该信息技术有限公司的高级项目经理张工全面负责项目实施。张工认为此项目质量管理的关键在于系统地进行测试。  
张工制订了详细的测试计划用来管理项目的质量。在项目实施过程中，他通过定期发给客户测试报告来证明项目质量是有保证的。可是客户总觉得有什么地方不对劲，对项目的质量还是没有信心。  
  
【问题1】（6分）  
客户对项目质量没有信心的原因可能是什么？  
  
【问题2】（10分）  
一般地，项目质量管理计划应该包括哪些内容？  
  
【问题3】（9分）  
张工应该如何实施项目的质量保证？项目的质量控制与质量保证有哪些区别与联系？  


## 第3题 ##

试题三（25分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸对应栏内。  
【说明】  
去年底某大型企业集团的财务处经过分析发现，员工手机通话量的80%是在企业内部员工之间进行的，而90%的企业内部通话者之间的距离不到1000米。如果能引入一项新技术降低或者免掉内部员工通话费，这对集团来说将能节省很大一笔费用，对集团的发展意义相当大。财务处将这个分析报告给了集团的总经理，总经理又把这个报告转给了集团信息中心主任李某，责成他拿出一个方案来实现财务处的建议。  
李某找到了集团局域网的原集成商A公司，反映了集团的需求。A公司管理层开会研 究后命令项目经理章某积极跟进，与李某密切联系。章某经过调研，选中了一种基于无线局域网IEEE802.11n改进的新技术“无线通”手机通信系统，也了解到有一家山寨机厂家在生 产这种新技术手机。这种手机能自动识别“无线通”、移动和联通，其中“无线通”为优先接入。经过初步试验，发现通话效果很好，因为是构建在集团现有的局域网之上，除去购买专用无线路由器和这种廉价手机之外，内部通话不用缴费。而附近其他单位听说后，也纷纷 要求接入“无线通”，于是章某准备放号并准备收取这些单位适当的话费。  
但等到“无线通”在集团内部推广时，发现信号覆盖有空白、噪声太大、高峰时段很难打进打出，更麻烦的是当地政府的主管部门要他们暂停并要对他们罚款。此时章某骑虎难下，欲罢不能。  
  
【问题1】（10分）  
造成这样局面的可能原因是什么？章某在实施“无线通”时可能遇到的风险有哪些？  
  
【问题2】（7分）  
针对本案例，章某应该在前期进行可行性分析，请问可行性分析的基本内容有哪些？  
  
【问题3】（8分）  
请用200字以内文字简要叙述章某为走出这样的局面，可能采取的措施。  
  


## 答案及解析 ##

  

## 第1题 ##

【问题1】  
(1) 奖励政策没有得到领导的同意。  
(2) Y型的管理风格没有与切实可行的规章制度相结合。  
(3) 钱某的管理风格没有与领导的管理风格相协调。  
(4) 没有对员工进行培训。  
(5) 没有配置有经验的人员。  
  
【问题2】  
（1）一般管理技能。  
（2）培训。  
（3）团队建设活动。  
（4）共同的行为准则。  
（5）尽量集中办公。  
（6）认可奖励。  
自己的Y型管理风格有效地管理项目？参考如下：  
（1）Y型的管理风格，要与切实可行的规章制度相结合，与领导风格相一致。  
（2）加强对项目团队成员的培训。  
（3）强调激励与约束并重，进化自己的管理风格。  
  
【问题3】  
(1) 培训。  
(2) 自制-外购分析。  
(3) 招聘掌握该新技术的人员。  
(4) 风险分析与防范。  
  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1) 张工没有为项目制定一个可行的质量管理计划并积极地实施。  
(2) 仅向用户提交测试报告而没有提交全面质量管理进展情况的报告，沟通方式单一、容易误导用户、容易导致客户/用户不必要的担心。  
  
【问题2】  
（1）质量责任与人员分工；  
（2）组织结构；  
（3）程序与过程；  
（4）质量控制的方法、工具与重点；  
（5）质量管理所需的资源；  
（6）验收标准。  
  
【问题3】  
如何实施： (1) 张工应该首先执行项目的质量管理计划。  
(2) 采用质量保证的工具和技术等。  
(3) 提出相应质量整改措施如建议的纠正措施、对项目计划可能的更新、对组织资产可能的更新、变更请求等。  
  
区别与联系： (1) 质量计划是质量控制与质量保证的共同依据。  
(2) 达到质量要求是质量控制与质量保证的共同目的。  
(3) 质量保证的输出是下一阶段质量控制的输入。  
(4) 一定时间内质量控制的结果也是质量保证的质量审计对象，质量保证的成果又可以指导下一阶段的质量工作包括质量控制和质量改进。  
(5) 质量保证一般是每隔一定时间如阶段末进行的，主要通过系统的质量审计来保证项目的质量。  
(6) 质量控制是实时监控项目的具体结果，以判断它们是否符合相关质量标准，制定有效方案，以消除产生质量问题的原因。  


## 第3题 ##

【问题1】  
可能原因如下：  
(1) 没有进行系统的可行性分析。  
(2) 调研不充分，不了解改技术是否成熟。  
(3) 没有调研国家政策是否允许。  
  
【问题2】  
李某在实施“无线通”时可能遇到的风险如下：  
(1) 技术风险，李某采用的这种新技术目前还没有成为行业标准。  
(2) 政策风险，李某涉嫌无照运营，这是目前的政策所不允许的。  
(3)市场风险，系统运行也有风险，因设备供应商可能倒闭而产生。  
  
【问题3】  
信息系统项目可行性研究的内容，一般可以归纳如下：  
(1) 技术可行性分析：通过调研确定项目的总体和详细目标、范围，总体的结构和组成，确定技术方案，核心技术和关键问题，确定产品的功能与性能。  
(2) 经济可行性分析。  
(3) 运行环境可行性分析。  
(4) 其他方面的可行性分析，如法律可行性，社会可行性等方面的可行性分析。  
(1) 停止放号，系统的运行只局限在本公司办公场所。  
(2) 同时咨询是否有政策限制。  
(3) 改进技术方案。  
(4) 寻找替代方案。  

