---  
title: 2010年上半年  
# icon: gears  
order: 996  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（25分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸对应栏内。  
【说明】  
某系统集成商因公司业务发展过快，项目经理人员缺口较大，因此决定从公司工作3年以上的业务骨干中选拔一批项目经理。张某原是公司的一名技术骨干，编程水平很高，在同事中有一定威信，因此被选中直接担当了某系统集成项目的项目经理。张某很珍陪这个机会，决心无论自己多么辛苦也要把这个项目做好。  
随着项目的逐步展开，张某遇到很多困难。他领导的小组有2个新招聘的高校毕业生，技术和经验十分欠缺，一遇到技术难题，就请张某进行技术指导。有时张某干脆亲自动手编码来解决问题，因为教这些新手如何解决问题反而更费时问。由于有些组员是张某之前的老同事，在他们没能按计划完成工作时，张某为了维护同事关系，不好意思当面指出，只好亲自将他们未做完的工作做完或将不合格的地方修改好。该项目的客户方是某政府行政管理部门，客户代表是该部门的主任，和公司老总的关系很好。因此对于客户方提出的各种要求，张某和组内的技术人员基本全盘接受，生怕得罪了客户，进而影响公司老总对自己能力的看法。张某在项目中遇到的各种问题和困惑，也感觉无处倾诉。项目的进度已经严重滞后，而客户的新需求不断增加，各种问题纷至沓来，张某觉得项目上的各种压力都集中在他一个人身上，而项目组的其他成员没有一个人能帮上忙。  
  
【问题1】（9分）  
请问该公司在项目经理选拔与管理方面的制度是否规范?为什么?  
  
【问题2】（10分）  
请结合本案例，分析张某在工作中存在的问题。  
  
【问题3】（6分）  
请结合本案例，你作为项目经理可以向张某提出哪些建议?  


## 第2题 ##

试题二（25分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸对应栏内。  
【说明】  
M公司2009年5月中标某单位(甲方)的电子政务系统开发项目，该单位要求电子政务系统必须在2009年12月之前投入使用。王某是公司的项目经理，并且刚成功地领导一个6人的项目团队完成了一个类似项目，因此公司指派王某带领原来的团队负责该项目。  
王某带领原项目团队结合以往经验顺利完成了需求分析、项目范围说明书等前期工作，并通过了审查，得到了甲方的确认。由于进度紧张，王某又申请从公司调来了2个开发人员进入项目团队。  
项目开始实施后，项目团队原成员和新加入成员之间经常发生争执，对发生的错误相互推诿。项目团队原成员认为新加入成员效率低下，延误项目进度；新加入成员则认为项目团队原成员不好相处，不能有效沟通。王某认为这是正常的项目团队磨合过程，没有过多干预。同时，批评新加入成员效率低下，认为项目团队原成员更有经验，要求新加入成员要多向原成员虚心请教。项目实施两个月后，王某发现大家汇报项目的进度言过其实，进度没有达到计划目标。  
  
【问题1】（8分）  
请简要分析造成该项目上述问题的可能原因。  
  
【问题2】（9分）  
(1)写出项目团队建设所要经历的主要阶段。 (2)结合你的实际经验，概述成功团队的特征。  
  
【问题3】（8分）  
针对项目目前的状况，在项目人力资源管理方面王某可以采取哪些补救措施?  


## 第3题 ##

试题三（25分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸对应栏内。  
【说明】  
小方是某集团信息处工作人员，承担集团主网站、分公司及下属机构子网站具体建设的管理工作。小方根据在学校学习的项目管理知识，制定并发布了项目章程。因工期紧，小方仅确定了项目负责人、组织结构、概要的里程碑计划和大致的预算，便组织相关人员开始各个网站的开发工作。  
在开发过程中，不断有下属机构提出新的网站建设需求，导致予网站建设工作量不断增加，由于人员投入不能及时补足，造成实际进度与里程碑计划存在严重偏离；同时，因为与需求提出人员同属一个集团，开发人员不得不对一些非结构性的变更做出让步，随提随改，不但没有解决项目进度，质量问题也时有出现，而且工作成果的版本越来越混乱。  
  
【问题1】（8分）  
请简要分析该项目在启动及计划阶段存在的问题。  
  
【问题2】（10分）  
(1)简要叙述正确的项目启动应包含哪些步骤?  
(2)针对在启动阶段存在的问题，可以采取哪些措施(包括应采用的具体I具和技术)进行补救?  
  
【问题3】（7分）  
请为该项目设计一个项目章程(列出主要栏目及核心内容)。  
  


## 答案及解析 ##

  

## 第1题 ##

【问题1】  
1．不规范。  
2．原因是：  
(1)公司仅从技术能力方面考察和选拔项目经理，而没有或较少考虑其管理方面的经验、能力。  
(2)公司对项目经理缺乏必要的管理知识与技能方面的培训。  
(3)公司对项目经理的工作缺乏指导和监督。  
(4)公司和项目经理之间缺乏完善的沟通渠道。  
  
【问题2】  
1．项目管理经验不足，未能完成从技术骨干到项目经理的角色转变。  
2．计划不周、分工不明，责权不清。  
3．缺乏团队领导经验，事必躬亲的做法不正确。  
4．缺乏良好的沟通能力和沟通技巧。  
5．没有控制好项目范围，导致需求蔓延。  
6．缺乏团队合作精神，没有做好团队建设工作，不能充分发挥团队的整体效用。  
  
【问题3】  
1．在客户和管理层等项目干系人之间建立良好的沟通。  
2．根据项目计划，进行良好的项目分工，明确工作要求，发挥团队的集体力量。  
3．对客户提出的新需求，按变更管理的流程管理。  
4．对项目组成员，按岗位要求提供相应培训。  
5．对已完成工作和剩余工作进行评估，重新进行资源平衡，如有问题，应及时进行协调。  


## 第2题 ##

【问题1】  
问题产生的可能原因有：  
1．王某对新员工的工作能力和团队合作素质没有进行考察。  
2．王某没有进行有效的团队建设和团队管理。  
3．王某对于冲突的处理方式过于简单。  
4．王某对人员的绩效评估缺乏有效的考核手段。  
5．王某没有对进度进行有效控制。  
  
【问题2】  
1．团队建设将经历形成阶段、震荡阶段、正规阶段、发挥阶段和结束阶段。  
2．成功的项目团队的特征：  
①团队的目标明确，成员清楚自己工作对目标的贡献。  
②团队的组织结构清晰，岗位明确。  
③有成文或习惯的工作流程和方法，而且流程简明有效。  
④项目经理对团队成员有明确的考核和评价标准。  
⑤组织纪律性强。  
⑥相互信任，善于总结和学习。  
  
【问题3】  
1．采用合适的团队建设手段，消除团队成员间的隔阂。  
2．明确项目团队的目标，及项目组各成员的分工。  
3．建立清晰的工作流程和沟通机制。  
4．建立明确的考核评价标准。  
5．鼓励团队成员之问建立参与和分享的氛围。  
6．制定有效的激励措施。  


## 第3题 ##

【问题1】  
1．项目没有遵循正确的立项流程，例如，项目章程应由项目发起人发布。  
2．项目章程不完整。  
3．对需求估计不准确，资源估算不足，项目管理计划没有根据项目的实际情况进行调整。  
4．对项目变更风险认识不足，未制定变更控制流程。  
5．配置管理和版本控制没有做好。  
  
【问题2】  
1．步骤  
(1)制定项目章程。  
(2)制定初步项目范围说明书。  
2．解决措施  
(1)完善项目章程。  
(2)由项目发起人正式发布项目章程。  
(3)采用项目管理方法论、项目管理信息系统和专家判断等工具和方法制定项目管理计划。  
(4)应采用配置管理系统进行变更和版本控制。  
(5)应采用风险核对表、头脑风暴、概率影响矩阵等工具，管理项目风险，根据项目需要重新配置项目资源。  
(6)可使用需求追踪矩阵等工具管理项目需求。  
  
【问题3】  
1．项目需求，反映了干系人的要求与期望。  
2．项目必须实现的商业需求、项目概述或产品需求。  
3．项目的目的或论证的结果。  
4．任命项目经理并授权。  
5．里程碑进度计划。  
6．干系人的影响。  
7．组织职能。  
8．组织的、环境的和外部的假设。  
9．组织的、环境的和外部的约束。  
10．论证项目业务方案，包括投资回报率。  
11．概要预算。  

