---  
title: 2012年下半年  
# icon: gears  
order: 991  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（25分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸对应栏内。  
【说明】  
某信息系统集成公司承接了一大型电子政务应用项目，由于项目涉及研发部门的多项相关技术，合适的项目管理人员暂时缺乏，公司就委派研发部副总经理刘某担任了该项目的项目经理。同时，公司意识到刘某担任项目经理可能会面临一些问题。特意安排公司项目管理办公室的小王专门协助刘某管理项目。  
小王在项目管理办公一直负责各种项目管理计划的审核，对制定项目管理计划非常重视，也非常熟悉。小王在初步了解了这个项目的基本情况之后，就按照公司的模板与项目组的几个核心成员共同制订了项目管理计划。考虑到刘某第一次管理这种商业性项目，因此对很多管理细节都进行了细化，并将计划重点集中在项目执行计划的制订方面，配置管理计划做得比较简单。刘某也根据自身多年的研发项目管理实践提出了相应的项目计划制订意见。但由于计划涉及很多技术细节，在计划中预留了一些空白。  
刘某看小王的计划制订得很详细，也觉得非常合理，就按照小王的计划开始实施项目。一开始项目进展得非常顺利，各项工作有条不紊地进行，但是项目执行一个月之后，却发现由于项目计划没有充分考虑到该项目的特殊性，计划内容与现实状况不符，项目团队成员的能力与项目需要存在一定的差距，多项技术问题得不到有效解决。项目经理刘某也明显感觉到最近变更的请求明显增加，自己制订的比较简易的项目配置管理计划不能够满足项目整体变更的需要。  
  
【问题1】（12分）  
结合本题案例，请简要叙述项目管理计划应该包含的主要内容（不包含辅助计划）。  
  
【问题2】（8分）  
结合本题案例，请简要叙述项目经理和项目团队为执行项目管理计划而应采取哪些行动。  
  
【问题3】（5分）  
结合本题案例，请简要叙述在项目管理中配置库的主要作用？  


## 第2题 ##

试题二（25分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸的对应栏内。  
【说明】  
某项目是一个新产品开发项目，项目计划开发周期为12个月，项目团队有11个人，包括：项目经理1人，开发工程师5人，测试工程师2人，文档工程师1人，配置管理1人，SQA1人。  
项目于2010年7月1日开始，项目计划如下：需求分析一个月，总体设计一个月，详细设计二个月，编码五个月，测试一个半月，文档准备、客户验收测试半个月，修改BUG 并发布半个月，项目开工后，项目团队充满激情地努力工作，项目经理也非常有信心按期完成该项目，并在开工会上公布了该项目的考核与激励制度。  
2010年8月1日，项目组按期完成《需求规格设计说明书》；2010年9月1日，按期完成了总体设计。  
此时，市场部提出，最近有几名客户都问到这个产品了，9月份可能有客户要看演示的DEMO,需要加快开发进度，问项目经理是否可以先开发DEMO,详细设计后后面再补充， 先把产品的原型做出来。  
项目经理经过与项目组及项目管理部协商，决定去掉详细设计这个环节，直接进入产品的编码阶段，安排开发工程师根据总体设计负责各自模块的开发工作。  
5名开发工程师组成的开发小组进入非常忙碌的编码阶段后，经常加班加点，开发过程中，由于原来制定的计划已完全被打乱，SQA无法再根据原来的质量保证计划进行跟踪，项目组其他人员也已无法发挥作用。  
2011年2月15日，项目经理向公司管理层反映这个项目存在的问题，市场部提的需求有部分不能实现，遇到了技术瓶颈，而且有团队成员要离职，为此由项目管理部组织会议，对新增的部分需求进行评审，包括研发总监、研发副总裁在内，最终决定产品要继续开发， 确定关键技术问题的解决时间为2011年3月15日，其他工作继续进行。  
遗憾的是，关键技术问题一直到5月1日才解决，这时已有2名开发人员因为信心问题而离职，项目经理除了要考虑项目进度外，还要考虑项目资源，由于此时其他项目任务也很重，公司资源很紧张，他不得不重新招聘开发人员。  
等项目经理招到2个新人后，已是2011年6月15日，这本应是项目计划中系统测试结束的关键里程碑，但现在编码任务至少还需要1个月，在公司的月度会议上，项目经理向包括总裁在内的各位高层领导做了汇报，并因为项目进度延迟受到了批评。  
2011年8月1日，测试部终于拿到了系统的第一个测试版本。  
2011年10月20日，系统终于开发和测试完毕，测试部输出最终的测试报告，同意该产品向市场发布，所有的文档，包括《详细设计》、《需求规格说明书书》、《产品说明书》 等还没有上传到配置库。  
  
【问题1】（12分）  
请简要分析项目管理方面存在哪些问题？  
  
【问题2】（3分）  
支出本题案例中的项目至少延期了多少时间？  
  
【问题3】（10分）  
为了实现本题案例中市场部提出的要求，作为项目经理，你认为可以采取哪些措施来应对？  


## 第3题 ##

试题三（25分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸对应栏内。  
【说明】  
小赵被任命为某软件开发项目的专职质量管理人员，他此前只有过三个月的软件开发经历。项目经理李工要求他按照项目进度计划中的工作安排，按时做好检查，发现问题随时汇报。  
项目启动后，由于进度紧张，项目组经常加班，小赵在质量检查中，总会遇到这样那样的问题，例如，计划时间点已到，工作却没有按时完成，因此，无法开展检查；相关人员工作太忙，无法配合检查等。不久，项目组成员对小赵的工作颇有怨言，说他不懂技术，还得浪费时间跟他解释，有的还说进度已经这么紧张了，他不帮忙却来添乱。小赵很无奈，将这些情况汇报给项目经理李工，李工也觉得比较棘手，要求小赵尽量在不打扰大家工作的情况下执行检查。  
项目组在超负荷运转中完成了编码任务，虽然天天加班，但进度还是延误了20%，此时已经不能按原计划开展测试工作，项目经理李工决定调整计划，不划分测试阶段，将所有模块一次集成后统一开始测试。软件模块集成后，头一轮测试刚开始就出现了致命错误，导致测试无法继续，李工只好让开发人员先修复软件，之后再提交测试，随后的测试过程更加混乱，由于模块由不同人员开发，需要不同的人来修改，常常是已修复的BUG，在修复其他的BUG之后又再次出现，开发人员不停修改，项目交付时间临近，程序中还有大量BUG没有修复。  
  
【问题1】（14分）  
请结合本题案例分析该项目质量管理中出现的问题。  
  
【问题2】（5分）  
请结合本题案例简要阐述在项目中应如何进行质量管理。  
  
【问题3】（6分）  
对于本题案例中的软件项目，请指出其测试过程至少应分为哪几个阶段？  
  


## 答案及解析 ##

  

## 第1题 ##

【问题1】  
(1)所使用的项目管理过程。  
(2)每个特定项目管理过程的实施程度。  
(3)完成这些过程的工具和技术的描述。  
(4)选择的项目的生命周期和相关的项目阶段。  
(5)如何用选定的过程来管理具体的项目。包括过程之间的依赖与交互关系和基本的输入输出等。  
(6)如何执行工作来完成项目目标。  
(7)如何监督和控制变更。  
(8)如何实施配置管理。  
(9)如何维护项目绩效基线的完整性。  
(10)与项目干系人进行沟通的要求和技术。  
(11)为了解决某些遗留问题和未定的决策，对于内容、严重程度和紧迫程度进行的关键管理评审。  
(每项1.5分，最多12分）  
  
本题主要考查项目管理计划与执行的相关理论与应用，尤其是大型复杂项目。考生应结合案例的背景，综合运用理论知识和实践经验回答问题。  
制定项目管理计划是管理项目必不可少的过程，它包括定义、准备、集成和协调所有子计划以形成项目管理计划所必须的所有行动。项目管理计划定义了项目如何执行、 监督和控制，其内容将依据应用领域和项目复杂行的不同而有所差别。一般项目管理计划需要记录如下的内容：  
(1)所使用的项目管理过程。  
(2)每个特定项目管理过程的实施程度。  
(3)完成这些过程的工具和技术的描述。  
(4)选择的项目的生命周期和相关的项目阶段。  
(5)如何用选定的过程来管理具体的项目。包括过程之间的依赖与交互关系和基本的输入输出等。  
(6)如何执行工作来完成项目目标。  
(7)如何监督和控制变更^  
(8)如何实施配置管理。  
(9)如何维护项目绩效基线的完整性。  
(10)与项目干系人进行沟通的要求和技术。  
(11)为了解决某些遗留问题和未定的决策，对于内容、严重程度和紧迫程度进行的关键管理评审。  
本案例中的项目属大型复杂项目，涉及了研发部门的多项相关技术，由于没有一个对这多项技术都了解的人，就需要多方面的人合作完成项目，因此在制定项目计划时要特别考虑到这些相关技术能否顺利地在项目实施中采用，如果采用不利，是否有应对的措施。为此，在本案例的项目管理计划中需要特别注意对项目组成员的配备、变更的控制和配置管理的实施方法和步骤给出较详细的定义。  
  
【问题2】  
(1)执行活动以完成项目或阶段性目标。  
(2)付出努力和支出资金已完成项目或阶段性目标。  
(3)配备人员，进行培训，管理已分配到项目或阶段中的项目团队成员。  
(4)按照规划好的方法或标准实施项目计划。  
(5)创建、验证和确认项目交付物或阶段性交付物。  
(6)管理风险和实施风险应对活动。  
(7)把已批准的变更应用于项目的范围、计划和环境中。  
(8)建立并管理项目组内部和外部的沟通渠道。  
(9)收集项目或阶段性数据，并汇报成本、进度、技术、质量等管理的进展和状态信息，以便进行项目预测。  
(10)收集和记录经验教训并实施已批准的过程改进活动。  
(每项1分，最多8分）  
  
根据项目特点制定好项目管理计划后，项目经理不能放任项目计划的执行，他需要与项目团队完成如下的一些活动来执行项目管理计划，以完成项目范围说明书中所定义的工作。  
(1)执行活动以完成项目或阶段性目标。  
(2)付出努力和支出资金已完成项目或阶段性目标。  
(3)配备人员，进行培训，管理已分配到项目或阶段中的项目团队成员。  
(4)获取、管理和使用包括工具、设备和设施在内的资源。  
(5)按照规划好的方法或标准实施项目计划。  
(6)创建、验证和确认项目交付物或阶段性交付物。  
(7)管理风险和实施风险应对活动。  
(8)把已批准的变更应用于项目的范围、计划和环境中。  
(9)建立并管理项目组内部和外部的沟通渠道。  
(10)收集项目或阶段性数据，并汇报成本、进度、技术、质量等管理的进展和状态信息，以便进行项目预测。  
(11)收集和记录经验教训并实施已批准的过程改进活动。  
如果项目实施中涉及到外包，就还涉及到选择和管理供应商的活动。  
  
【问题3】  
(1)记录与配置相关的所有信息，其中存放受控的软件配置项是项目的重要内容。  
(2)利用库中的信息可评价变更的后果，这对变更控制有着重要的作用。  
(3)从库中可提取各种配置管理过程的管理信息，可利用库中的信息查询回答许多配置管理的问题。  
(每项2分，最多5分）  
  
根据本案例的描述，由于项目组成员对相关技术掌握不足，导致变更的情况比较多， 再加上参与协作的人员较多，因此对配置管理的要求也较高。配置管理的目在于采用配置标识、配置控制、配置状态统计以及配置审计来建立和维护工作产品的完整性。配置管理的内容为识别所选工作产品的配置；这些工作产品构成指定时间点的基线；控制对配置项的变更；建立或提供规范来从配置管理系统中建立工作产品；维护基线的完整性；为开发者、最终用户和客户提供准确的状态和当前的配置数据。  
配置管理的主要活动和相关输出：  
(1)建立基线：识别配置项；建立配置管理系统；建立和发布基线。  
相关输出：己识别的配置项；具有受控工作产品的配置管理系统；配置管理系统存取控制规程；变更请求数据库；基线及其描述。  
(2)跟踪和控制变更：跟踪变更请求；控制配置项。  
相关输出：变更请求；配置项的修订历史记录；基线存档。  
(3)建立配置管理完整性：执行配置审计；建立配置管理记录。  
相关输出：配置项的修订历史；变更日志；变更请求的复制；配置项状态；基线之间的差异记录。  
配置库就是用来记录与配置相关的所有工作产品，一般置于配置管理之下的工作产品有：计划；过程描述；需求；设计数据；图纸；产品规范；代码；编辑器；产品数据文件；产品技术出版物等。利用库中的信息可评价变更的后果，这对变更控制有着重要的作用。从库中可提取各种配置管理过程的相关信息和工作产品，可利用库中的信息查询回答许多配置管理的问题。  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1)项目团队的组成中没有专门负责需求分析和设计的人员。  
(2)项目计划的粒度粗，难以进行准确的控制。  
(3)项目执行过程中未经评审和批准就调整了项目的计划。  
(4)在变更后的计划中没有考虑SQA的工作要求。  
(5)没有进行充分的风险评估，在项目中期才发现项目中存在无法解决的关键问题。  
(6)项目中的团队建设存在问题，导致人员因为信心问题而离职。  
(7)与管理层的提前沟通存在问题，导致遭到领导的批评。  
(8)项目文档的配置管理缺失，会使项目交付不完整。  
(9)进度控制失效，比原计划推迟。  
(每项1.5分，最多12分）  
本题考査项目计划需要变更的管理以及项目计划变更后带来的问题如何解决等的相关理论与应用。考生应结合案例的背景，综合运用理论知识和实践经验回答问题。  
本案例是一个新产品开发项目由于项目管理中出现的问题导致人员离职、工期延误、项目交付时缺乏完整的文档。具体有以下几方面的问题。  
在项目初期存在的问题：  
(1)项目团队11人的组成中，没有专门负责需求分析和设计的人员。  
(2)项目计划的粒度粗，仅是按照瀑布模型进行开发，没有对每一阶段的入口和出口、进度要求、质量要求以及相关的责任人进行较详细的规定，因此难以进行准确的控制。  
(3)这是一个新产品的开发，却没有进行充分的风险评估，导致在项目中期才发现项目中存在无法解决的关键问题。  
当用户提出要求，需要变更开发计划是出现的问题：  
(4)项目执行过程中未经评审和批准就调整了项目的开发计划。  
(5)在变更后的计划中没有考虑SQA的工作要求和工作内容的调整，导致项目质量缺乏保证。  
(6)项目中的团队建设存在问题，当发生计划变更时，没有对团队成员的分工进行调整，人员职责出现混乱，工期延误，导致人员因为信心问题而离职。  
项目过程管理中存在的问题  
(7)项目经理在整个项目过程中没能及时地将计划变更情况、项目进展情况、人员变动情况等与管理层的提前沟通存在问题，导致出现项目延误而遭到领导的批评。  
(8)开发计划变更后，项目组急于编码，对相关文档的编写和配置管理缺失，导致项目交付时文档不完整。  
(9)在项目后期招入新的开发人员，由于新成员需要熟悉需求和相关的开发技术以及与其他成员的配合，根据软件工程的经验，这样做往往会导致进度控制失效，比原计划推迟。  
  
【问题2】  
112天（或3个月20天）  
项目于2010年7月1日开始，项目计划开发周期为12个月，因此项目计划完成日期为2011年6月30日，而项目实际是2011年10月20日开发和测试完毕，准备向市场发布，因此该项目至少延误了3个月零20天，即112天。  
  
【问题3】  
首先进行需求变更评审（1分），并经变更控制委员会批准（1分）。  
为了实现市场部提出的要求，可以采取以下措施来应对：  
(1)加班或追加人员；  
(2)补充更有经验的成员；  
(3)外包或缩小范围；  
(4)变更开发方法；  
(5)分解任务或重排任务；  
(6)加强沟通与知识共享。  
(每项2分，最多8分）  
  
本案例中，总体设计之后市场部提出要快速拿出一个演示版的要求，项目经理首先应根据开发组成员情况，提出变更开发计划的方案，并经变更控制委员会批准，才能实施，项目经理不能擅自改变计划。  
为了实现市场部提出的要求，在变更得到同意的情况下，项目经理可以采取以下措施来应对：  
(1)根据进度要求，调整人员的日工作量，组织加班；  
(2)补充更有经验的成员，以加快项目进度；  
(3)将部分任务外包给有经验的组织或团队；  
(4)缩小范围以尽快提供给客户一个DEMO版；  
(5)变更开发方法，如采用敏捷开发方法，进行极限编程；  
(6)分解任务或重排任务，将客户感兴趣的部分优先开发；  
(7)加强沟通与知识共享，提高团队的合作效率、项目开发的规范性和代码的复用性。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1)没有建立相应的质量保证体系。  
(2)项目缺乏质量标准和质量规范。  
(3)没有制定和实施质量管理计划。  
(4)质量保证人员小赵经验不足。  
(5)项目进度计划安排过于紧张，或进度计划制定不合理。  
(6)项目在整体的沟通上存在问题，小赵得不到有力的支持。  
(7)测试阶段的工作和方法安排不合理。  
(8)项目中的配置管理和变更控制工作没有做好。  
(每项2分，最多14分）  
  
本题考查项目的质量管理方面的相关理论与应用。考生应结合案例的背景，综合运用理论知识和实践经验回答问题。  
本案例中的项目由于质量管理不当，导致项目不仅进度落后，而且存在大量bug。本案例在项目管理中存在以下一些问题。  
(1)项目经理李工只是指定小赵为质量专员，负责按照项目进度进行检查，并没有在项目组内建立较完善的质量保证体系。对项目的质量保证活动主要有同行评审、PPQA检查和测试，而且这些活动都需要事先明确方法、步骤和目标。  
(2)没有针对项目实施的各个过程及过程产品建立质量标准和质量规范，使得QA的检查缺乏说服力。  
(3)没有制定和实施质量管理计划，导致被检查的人员不配合检査，还将进度拖延归咎于检查。  
(4)质量保证人员小赵仅有三个月的软件开发经历，之前也没有做过质量保证工作，经验不足，造成与开发人员的矛盾。  
(5)项目进度计划安排过于紧张，或进度计划制定不合理，导致开发人员忙于编写代码，疏于测试和对出现问题修改的管理。  
(6)项目的开发人员单方面追求进度，而忽视质量，这与项目组在整体的沟通上存在问题，质量人员小赵得不到有力的支持有关。  
(7)测试阶段的工作和方法安排不合理，不能在没有进行充分的单元测试的情况下就进行集成测试和系统测试。  
(8)由于项目中的配置管理和变更控制工作没有做好，导致bug修复过程中的混乱现象。  
  
【问题2】  
(1)应建立项目的质量管理体系，包括制定可行的过程规范和质量目标、质量标准。  
(2)应科学制定和实施质量管理计划。  
(3)应使用有项目经验和质量管理经验的质量保证人员。  
(4)重视开发过程中的质量保证，避免将测试作为质量保证的唯一方法。  
(5)应重视测试环节，安排必要的时间，采用合理的方法进行充分的测试。  
(6)应加强项目实施过程中的配置管理工作。  
(每项1分，最多5分）  
  
从本案例项目中失败的质量管理来看，管理好项目的质量可从以下一些方面做起。  
(1)应建立项目的质量管理体系，制定可行的过程规范、产品的质量目标和质量标准，通过做好同行评审、PPQA检查和测试来确保项目的质量。  
(2)应根据项目的开发计划，科学地制定和实施质量管理计划。  
(3)应让有项目经验和质量管理经验人做质量保证工作。  
(4)产品的质量与过程有关，应重视对开发过程规范性和过程产品是否满足质量目标的检查，避免将测试作为质量保证的唯一方法。  
(5)应重视测试环节，安排必要的时间，采用科学的测试方法进行充分的测试。  
(6)应加强项目实施过程中的配置管理工作，避免将未测试的、待修复的和已修复的版本混在一起。  
  
【问题3】  
(1)单元测试。  
(2)集成测试。  
(3)系统测试。  
(每项2分，共6分）  
  
本案例是一个软件项目的开发，对软件进行测试的工作可分为单元测试、 集成测试、系统测试和验收测试等多个阶段，每个阶段都有各自特定的测试任务。  
单元测试是指对软件中最小的可测试单元进行检查和验证。基本单元一般来说是一个函数、一个过程或一个类。通常情况下，测试人员采用白盒子测试的方法进行单元测试。  
集成测试是指在单元测试的基础上，对通过测试的单元模块组装成系统或子系统进行测试。由于测试的对象是经过单元测试的代码，所以集成测试并不关注各个模块的内容细节，而是关注模块之间的接口是否运行正常。  
系统测试是指将整个软件系统看作一个整体进行测试，包括对功能和性能以及软件所运行的软硬件环境进行测试。  
验收测试是指以用户测试为主的测试，分为a测试和P测试。a测试是指由用户、 测试人员、开发人员等共同参与的内部测试；P测试指的是完全交给最终端用户的测试。  
本案例未提及用户，所以至少应分为单元测试、集成测试和系统测试三个阶段。  

