---  
title: 2013年下半年  
# icon: gears  
order: 992  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

在计算机信息处理中，数据组织的层次依次是（1）。  
A. 数据、记录、文档、数据库  
B. 数据、记录、文件、数据库  
C. 数据项、记录、字段、数据库  
D. 数据项、记录、文件、数据库  


## 第2题 ##

信息系统采用面向对象开发方法时，需要考虑的基本思想不包括（2）,  
A. 对象是由属性和操作组成  
B. 对象之间的联系采用封装机制来实现  
C. 对象可以按其属性来归类  
D. 对象是对客观事物抽象的结果  


## 第3题 ##

在软件开发的生命周期方法中，对模块的功能进行描述是（3）阶段的任务。  
A. 需求分析  
B. 概要设计  
C. 详细设计  
D. 编码设计  


## 第4题 ##

主存储器和CPU之间增加高速缓冲存储器（Cache)的目的是（4）。  
A. 扩大存储系统的容量  
B. 解决CPU与主存的速度匹配问题  
C. 扩大存储系统的容量和提高存储系统的速度  
D. 便于程序的访存操作  


## 第5题 ##

衡量存储容量的常用单位有（5）。  
A. μs、ns和ms  
B. μb、nb和mb  
C. Kb、Mb和Gb  
D. B、KB、MB和GB  


## 第6题 ##

如果通过局域网连接互联网，需要设置TCP/IP协议属性，其中不需要针对（6）指定IP地址。  
A. 本机  
B. 默认网关  
C. Web服务器  
D. DNS服务器  


## 第7~8题 ##

在使用路由器R的TCP/IP网络中，两主机通过一路由器R互联，提供主机A应用和主机B应用之间通信的层是（7）,支持IP层和网络层协议的设备（8）。  
A. 应用层  
B. 传输  
C. IP层  
D. 网层  
  
A. 包括主机A、B和路由器R  
B. 仅有主机A、B  
C. 仅有路由器R  
D. 也应支持应用层和传输层协议  


## 第9题 ##

在国际标准化组织（ISO）发布的OSI参考模型中，为网络层实体提供数据发送和接收功能和过程的是（9）。  
A. 数据链路层  
B. 应用层  
C. 物理层  
D. 传输层  


## 第10题 ##

关于以太网交换机的工作机制和特点，以下理解正确的是（10）。  
A. 以太网交换机工作在传输层  
B. 以太网交换机都支持全双工  
C. 以太网交换机采用的交换方式是电路交换  
D. 以太网交换机灵活性较差  


## 第11题 ##

(11) 是指在云计算基础设施上为用户应用软件提供部署和运行环境的服务。  
A. SaaS  
B. PaaS  
C. IaaS  
D. HaaS  


## 第12题 ##

操作系统的四个基本功能是（12）。  
A. 运算器管理、控制器管理、内存储器管理和外存储器管理  
B. CPU管理、主机管理、中断管理和外部设备管理  
C. 用户管理、主机管理、程序管理和设备管理  
D. CPU管理、内存储器管理、设备管理和文件管理  


## 第13题 ##

在缺省配置的情况下，交换机的所有端口（13）。  
A. 处于直通状态  
B. 属于同一VLAN  
C. 属于不同VLAN  
D. 地址都相同  


## 第14题 ##

某无线网络的传输速率是2Mbps，这相当于每秒传输（14）。  
A. 2X1024X1024位  
B. 2X1024X1024字节  
C. 2X1000X1000位  
D. 2X1000X1000字节  


## 第15题 ##

综合布线系统应采用共用接地的接地系统，如单独设置接地体时，接地电阻不应大于(15)。  
A. 1Ω  
B. 2Ω  
C. 3Ω  
D. 4Ω  


## 第16题 ##

进入屏蔽机房的各种线缆均需要进行（16），以保证机房内的信号不因线缆的进出而造成泄漏。  
A. 防雷处理  
B. 防静电处理  
C. 除静电处理  
D. 滤波处理  


## 第17题 ##

关于隐蔽工程管道安装时管内穿线的叙述，错误的是（17）。  
A. 穿在管内绝缘导线的额定电压不应高于500V  
B. 管内穿线宜在建筑物的抹灰、装修及地面工程前进行  
C. 不同系统、不同电压、不同电流类别的线路不应穿同一根管内或线槽的同一孔槽内  
D. 导线穿入钢管前，在导线出入口处，应安装护线套保护导线  


## 第18题 ##

隐蔽工程中，管内导线的总截面积（包括外护层）不应超过管子截面积的（18）。  
A. 30%  
B. 40%  
C. 50%  
D. 60%  


## 第19题 ##

“62.5/125um”多模光纤的62.5/125um指的是（19）。  
A. 光纤内外径  
B. 光纤可传输的光波波长  
C. 光缆内外径  
D. 光缆可传输的光波波长  


## 第20题 ##

安装在墙面或柱子上的信息插座底盒、多用户信息插座盒及集合点配线箱体的底部离地面的高度宜为（20）mm。  
A. 200  
B. 300  
C. 400  
D. 500  


## 第21题 ##

入侵检测系统执行的主要任务不包括（21）。  
A. 监视、分析用户及系统活动，审计系统构造和弱点  
B. 统计分析异常行为模式  
C. 评估重要系统和数据文件的完整性  
D. 发现所维护信息系统存在的安全漏洞  


## 第22题 ##

下面关于防火墙的说法中，正确的是（22）。  
A. 防火墙可以解决来自内部网络的攻击  
B. 防火墙可以防止受病毒感染的文件的传输  
C. 防火墙会减弱计算机网络系统的性能  
D. 防火墙可以防止错误配置引起的安全威胁  


## 第23题 ##

组织整理工程项目的监理资料是（23）的职责。  
A. 总监理工程师  
B. 总监理工程师代表  
C. 专业监理工程师  
D. 监理员  


## 第24题 ##

某网络项目刚开工不久，出现了一次严重的质量事故，在后续处理事故过程中，监理单位做法正确的是（24）。  
A. 确认该事故由承建单位引起，由其全权负责赔偿  
B. 使用仪器进行测试，寻找事故发生的原因  
C. 通过公共媒体对承建单位的所有信息曝光，制造舆论压力  
D. 责成承建单位分析事故的原因，并提供解决问题的思路和方案  


## 第25题 ##

总监理工程师代表由总监理工程师授权，可以（25）。  
A. 审定系统测试方案  
B. 签发工程暂停令  
C. 审批工程延期  
D. 主持编写工程项目监理规划  


## 第26题 ##

以下关于软件需求分析的说法，不正确的是（26）。  
A. 需求分析不同于软件开发中的结构化分析，是面向功能的软件设计  
B. 需求分析应始于业主单位的需要、期望和限制条件  
C. 需求分析阶段研究的对象是软件项目的用户要求  
D. 需求分析的目标是描述软件的功能和性能  


## 第27题 ##

软件质量保证应在（27）阶段开始定义和实施。  
A. 需求分析  
B. 设计  
C. 开发  
D. 运行  


## 第28题 ##

在软件质量因素中，软件在异常条件下仍能运行的能力称为软件的（28）。  
A. 安全性  
B. 健壮性  
C. 可用性  
D. 可靠性  


## 第29题 ##

在软件配置管理中，（29）不是配置项。  
A. 程序  
B. 文档  
C. 过程  
D. 数据  


## 第30题 ##

软件测试类型按开发阶段划分依次是（30）。  
A. 需求测试、单元测试、集成测试、验证测试  
B. 单元测试、系统测试、集成测试、验收测试  
C. 单元测试、集成测试、确认测试、系统测试  
D. 调试、单元测试、集成测试、用户测试  


## 第31题 ##

性能测试工具LoadRunner可以完成（31）功能。  
A. 黑盒测试  
B. 白盒测试  
C. 压力测试  
D. 灰盒测试  


## 第32题 ##

软件配置管理(SCM)是对软件（32）的管理。  
A. 需求变更  
B. 版本  
C. 配置的质量  
D. 变化  


## 第33题 ##

面向对象技术具有的最重要的特征不包括（33）。  
A. 多态性  
B. 继承性  
C. 可移植性  
D. 封装性  


## 第34题 ##

以下不属于面向对象语言的是（34）。  
A. Java  
B. C  
C. Smalltalk  
D. C++  


## 第35题 ##

软件工程中，（35）不属于用户文档的内容。  
A. 功能描述  
B. 安装手册  
C. 系统设计  
D. 使用手册  


## 第36题 ##

信息系统项目管理中的质量管理构成的要素不包括（36）,  
A. 质量计划编制  
B. 质量评估  
C. 质量保证  
D. 质量控制  


## 第37题 ##

信息系统项目的实施涉及主建方、承建单位、监理单位三方，主建方重点实施的是(37)。  
A. 计划管理、质量管理  
B. 成本管理、风险管理  
C. 文档管理、沟通与协调管理  
D. 立项管理、评估与验收管理  


## 第38题 ##

监理单位应当按照合同规定认真履行自己的职责，这一要求体现了监理单位经营活动应遵循（38）准则。  
A. 守法  
B. 诚信  
C. 公正  
D. 科学  


## 第39题 ##

某信息系统项目在实施过程中，未能在到货验收时检查出设备关键配置指标的下降，同意了到货验收通过，导致设备在使用过程中无法满足需求。此时，作为监理人员，首先可以（39）。  
A. 要求供货商更换设备  
B. 要求供货商提供情况说明  
C. 要求前期到货验收结果作废  
D. 要求供货商退货并赔偿损失  


## 第40~41题 ##

信息系统工程监理单位甲级资质等级评定条件P012年修订版)规定，信息系统工程监理及相关信息技术服务的技术人员数暈应不少于（40）人;甲级监理企业的技术负责人从事信息系统工程监理工作的经历不少于（41）年。  
A. 50  
B. 45  
C. 30  
D. 25  
  
A. 3  
B. 5  
C. 8  
D. 10  


## 第42题 ##

信息系统工程项目建设中，开展监理工作的依据文件依次是（42）。  
A. 承建合同监理合同招标文件投标文件  
B. 监理合同承建合同投标文件招标文件  
C. 监理合同承建合同招标文件投标文件  
D. 承建合同监理合同投标文件招标文件  


## 第43题 ##

以下一般不属于监理合同主要内容的是（43）。  
A. 业务需求  
B. 监理费用  
C. 违约责任  
D. 知识产权  


## 第44~45题 ##

与监理规划相比，项目监理实施细则更具（44）,其作用不包括（45）。  
A. 全面性  
B. 系统性  
C. 指导性  
D. 操作性  
  
A. 体现监理单位的水平  
B. 有利于获得信任  
C. 有利于工程管理  
D. 有利于避免与承建单位的纠纷  


## 第46题 ##

编制监理实施细则的依据包括（46）。  
①监理投标文件  
②已批准的监理规划  
③与专业工程相关的标准、设计文件和技术资料  
④信息工程建设的相关法律、法规及项目审批文件  
⑤实施组织设计  
A. ①②③  
B. ②③④  
C. ②③⑤  
D. ②④⑤  


## 第47题 ##

以下叙述正确的包括（47）。  
①测试对信息系统工程质量控制来说是必需的  
②能否选择优秀的系统承建单位是质量控制最关键的因素  
③信息系统工程的建设过程是人的智力劳动过程，因此要控制质量，首先应对人加强控制  
④对发现的软件错误的改正代价越小，引发其他质量问题的可能性越小  
A. ①②  
B. ①②③  
C. ②③④  
D. ①②③④  


## 第48题 ##

在工程分析设计阶段，质量保证监理的主要内容不包括（48）。  
A. 确保承建单位成立了软件质量保证活动的组织  
B. 保障软件质量保证计划符合项目软件的规范要求  
C. 审查软件质量保证活动，并给出软件质量保证监理报告  
D. 协助承建单位拟定关键部位的测试方案  


## 第49题 ##

在机房工程建设实施过程中，监理工程师对勘察现场作业质量进行控制时，应检查原始记录表格是否经（49）签字。  
A. 有关作业人员  
B. 现场监理人员  
C. 项目负责人  
D. 专业监理工程师  


## 第50题 ##

进度计划的（50）阶段是工程进度控制的核心。  
A. 实施  
B. 编制  
C. 检查与调整  
D. 分析与总结  


## 第51题 ##

能够反映施工工序在施工中的机动时间的进度计划图是（51）。  
A. 甘特图  
B. 直方图  
C. S曲线  
D. 网络图  


## 第52题 ##

在实施过程中，监理单位应针对发现的问题，协调关系和排除矛盾，实行动态进度控制，（52）是不可缺少的手段。  
A. 日常检查  
B. 定期检查  
C. 调度工作  
D. 总结和分析  


## 第53题 ##

工程网络计划中，工作M的最早开始时间为第17天，其持续时间为5天。该工作有三项紧后工作，它们的最早开始时间分别为第25天、第27天和第30天，最迟开始时间分别为第28天、第29天和第30天，则工作M的总时差和自由时差（53）天。  
A. 均为6  
B. 均为3  
C. 分别为6和3  
D. 分别为11和8  


## 第54题 ##

信息系统工程项目投资构成中的实施方案设计费属于（54）。  
A. 工程费  
B. 工程前期费  
C. 咨询费  
D. 工程验收费  


## 第55题 ##

挣值法中，CPI与（55）有关。  
A. BCWS、ACWP  
B. BCWP、BCWS  
C. ACWP、BCW  
D. BCWP、ACWP  


## 第56题 ##

监理单位在对信息系统工程项目进行投资控制时，除了进行资金规范性监督和管理外，还应在建设过程中采取监理措施，对项目成本进行有效控制。成本控制措施不包括(56)。  
A. 组织措施  
B. 技术措施  
C. 合同措施  
D. 法律措施  


## 第57题 ##

(57) 不是竣工工程概况表的内容。  
A. 初步设计和概算的批准机关、日期、文号  
B. 项目计划与实际开、竣工日期  
C. 主要技术经济指标  
D. 建设成本构成情况  


## 第58题 ##

关于变更控制程序的相关描述，正确的是（58）。  
A. 工程变更建议书应在预计可能变更的时间之前14天提出  
B. 承建单位向建设单位提出变更要求或建议，建设单位再要求监理工程师进行变更初审  
C. 监理机构在进行变更的初审时，应首先明确界定变更的合理性  
D. 最优的变更方案由监理机构分析和评估后进行确定  


## 第59题 ##

监理工程师可以通过（59）,来帮助管理项目进度计划的变更。  
A. 编写进度计划  
B. 审核进度计划  
C. 实际检查  
D. 合同约束  


## 第60题 ##

成本变更控制的主要方法不包括（60）。  
A. 偏差控制法  
B. 专家评估法  
C. 进度-成本同步控制法  
D. 成本分析表法  


## 第61题 ##

合同管理的原则中，不包括（61）。  
A. 事前预控原则  
B. 实时纠偏原则  
C. 公正处理原则  
D. 事后追溯原则  


## 第62题 ##

一个实施合同的当事人在合同中未选择协议管辖，实施合同发生纠纷后，实施企业应当向（62）人民法院提出诉讼申请。  
A. 承建单位所在地  
B. 工程项目所在地  
C. 合同签订地  
D. 建设单位所在地  


## 第63题 ##

实施合同的合同工期是判定承包人提前或延误竣工的标准。订立合同时约定的合同工期概念应为：从（63）的日历天数计算。  
A. 合同签字日起按投标文件中承诺  
B. 合同签字日起按招标文件中要求  
C. 合同约定的开工日起按投标文件中承诺  
D. 合同约定的开工日起按招标文件中要求  


## 第64题 ##

在信息系统逻辑访问的控制方面，监理工程师在项目建设过程中重点分析并评估的对象不包括（64）。  
A. 信息系统策略  
B. 组织结构  
C. 业务流程  
D. 计算机设备在搬动时是否需要设备授权通行的证明  


## 第65题 ##

对于物理环境安全，监理单位应注意的问题，包括（65）。  
①硬件设施在合理的范围内是否能防止强制入侵  
②计算机设备在搬动时是否需要设备授权通行的证明  
③智能终端是否上锁或有安全保护，以防止电路板、芯片或计算机被搬移  
④程序中是否被植入了木马  
A. ①②④  
B. ②③④  
C. ①②③  
D. ①②③④  


## 第66题 ##

信息系统工程建设信息中的(66)不是进度控制信息。  
A. 分目标进度  
B. 资金及物资供应计划  
C. 劳动力及设备的配置计划  
D. 工程预算  


## 第67题 ##

依据《国家电子政务工程建设项目档案管理暂行办法》，监理周（月）报归档后保管期限是（67）。  
A. 10年  
B. 20年  
C. 30年  
D. 永久  


## 第68题 ##

信息工程监理表格体系中，属于承建单位用表的是（68）。  
A. 工程合同评审表  
B. 合格供方名单  
C. 工程进度报表  
D. 工程进度计划检查表  


## 第69题 ##

监理实践中，监理工程师对核心问题有预先控制措施，凡事要有证据，体现了（69）原则。  
A. 公平  
B. 诚信  
C. 科学  
D. 独立  


## 第70题 ##

在监理工作过程中，应当由（70）负责与建设工程有关的外部关系的组织协调工作。  
A. 监理单位  
B. 承建单位  
C. 建设单位  
D. 建设单位与监理单位共同  


## 第71题 ##

Since risk is associated with most projects, the best course of action is to (71)  
A. cover all project risks by buying appropriate insurance  
B. ignore the risks, since nothing can be done about them and move forward with the project in an expeditious manner  
C. avoid projects with clear and present risk  
D. identify various risks and implement actions to mitigate their potential impact  


## 第72题 ##

OSPF routing protocol typically runs over (72) .  
A. IP  
B. TCP  
C. UDP  
D. ARP  


## 第73题 ##

Cost of quality is (73).  
A. primarily caused by poor workmanship of workers who are building or manufacturing the produce  
B. associated with non-conformance to specifications and requirements  
C. used to determine whether a quality management program is suitable for a given project  
D. negligible for most large projects  


## 第74题 ##

Schedule control is concerned with all the followings except (74) .  
A. influencing the factors that create schedule changes to ensure that the changes are beneficial  
B. determining that the schedule has changed  
C. managing the actual changes when and as they occur  
D. changing the schedule based on customer demands  


## 第75题 ##

With a clear SOW a contractor completes work as specified, but the buyer is not pleased with the result. The contract is considered to be (75) .  
A. incomplete because the buyer is not pleased  
B. incomplete because the specs are incorrect  
C. complete because the contractor meets the terms and conditions of the contract  
D. complete because the contractor is satisfied  

