---  
title: 2013年上半年  
# icon: gears  
order: 993  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

以下信息系统项目一定不属于电子政务项目的是(1)。  
A. 宏观经济管理信息系统  
B. 土地招拍卖挂管理信息系统  
C. ERP系统  
D. 基础空间地理信息库管理系统  


## 第2题 ##

信息系统采用结构化开发方法时，需要考虑的因素不包括(2)。  
A. 用户至上原则  
B. 每个阶段有明确的任务  
C. 开发文档标准化  
D. 强调系统开发过程的局部性和阶段性  


## 第3题 ##

原型化方法是用户和软件开发人员之间进行的一种交互过程，适用于开发(3)系统。  
A. 需求不确定性高的  
B. 管理信息  
C. 需求确定性高的  
D. 决策支持  


## 第4题 ##

(4)决定计算机的运算精度。  
A. 主频  
B. 字长  
C. 内存容量  
D. 硬盘容量  


## 第5题 ##

Cache存储器的存取方式是(5)。  
A. 只读存取  
B. 随机存取  
C. 顺序存取  
D. 先进先出存取  


## 第6题 ##

在Internet域名体系中，域的下面可以划分子域，各级域名用圆点分开，按照(6)。  
A. 从左到右越来越小的方式分4层排列  
B. 从右到左越来越小的方式分4层排列  
C. 从左到右越来越小的方式分多层排列  
D. 从右到左越来越小的方式分多层排列  


## 第7题 ##

将IP地址转换为物理地址的协议是(7)。  
A. ARP  
B. TCP  
C. ICMP  
D. DNS  


## 第8题 ##

10个终端都连接到一个10Mbps的以太网交换机上，那么每个终端得到的带宽(8)。  
A. 小于等于1M  
B. 小于等于10M  
C. 为1〜10M  
D. 随机分配  


## 第9题 ##

不正确的VLAN划分方式是(9)。  
A. 基于交换机端口划分  
B. 基于网卡地址划分  
C. 基于IP地址划分  
D. 基于用户名划分  


## 第10题 ##

决定局域网特性的主要因素一般认为有三个，分别是(10)。  
A. 传输介质、差错检测方法和网络操作系统  
B. 通信方式、同步方式和拓扑结构  
C. 传输介质、拓扑结构和介质访问控制方法  
D. 数据编码技术、介质访问控制方法和数据交换技术  


## 第11题 ##

从技术角度看，(11)不是云计算所采用的关键技术方法。  
A. 从强调单机的性能(Scaleup)向“虚拟化、分布式、智能化”等方向发展(Scaleout)  
B. 通过大量低成本服务器替代传统专用大/小型机/高端服务器  
C. 通过分布式软件替代传统单机操作系统，通过自动管控软件替代传统的集中管控  
D. 通过利用物理存储设备性能的提高来实现数据读写性能的提高  


## 第12题 ##

以下不属于云计算主要特征的是(12)。  
A. 资源配置静态化  
B. 网络访问便捷化  
C. 资源虚拟化  
D. 需求服务自助化  


## 第13题 ##

将单位内部的局域网接入Internet(因特网)所需使用的接入设备是(13)。  
A. 防火墙  
B. 集线器  
C. 路由器  
D. 中继转发器  


## 第14题 ##

通过监视网络中发生的错误和出现的故障，验证网络系统的存活能力，这属于网络测试中的(14)。  
A. 可接受性测试  
B. 响应时间测试  
C. 吞吐量测试  
D. 可靠性测试  


## 第15题 ##

光缆测试参数不包括(15)。  
A. 回波损耗  
B. 近端串扰  
C. 衰减  
D. 插入损耗  


## 第16题 ##

依照《电子信息系统机房设计规范》(GB50174-2008)的要求，室外安装的安全防范系统设备应采取防雷电保护措施，电源线、信号线应采用屏蔽电缆，避雷装置和电缆屏蔽层应接地，且接地电阻不应大于(16)。  
A. 1Q  
B. 5Q  
C. 10Q  
D. 100Q  


## 第17题 ##

在隐蔽工程的槽道设计中，槽道与热力管道在没有保温层的情况下，最小净距是(17)m。  
A. 0.15  
B. 0.5  
C. 1.0  
D. 1.5  


## 第18题 ##

隐蔽工程中，暗管宜采用金属管。预埋在墙体中间的暗管内径不宜超过(18)mm。  
A. 50  
B. 60  
C. 80  
D. 100  


## 第19题 ##

网络工程施工过程中需要许多施工材料，这些材料有的必须在开工前就备好，有的可以在开工过程中准备。在施工前至少必须就位的材料有(19)。  
①防火板 ②塑料槽板 ③集线器 ④PVC防火管  
A. ①②  
B. ②③  
C. ③④  
D. ②④  


## 第20题 ##

以下关于垂直干线系统敷设光缆的监理工作要求，叙述准确的是(20)。  
A. 光缆埋地时，要加铁管保护  
B. 光缆在地下管道穿过时最好使用水泥管  
C. 光缆需要拐弯时，其曲率半径不能小于60cm  
D. 光缆在室内布线时必须外套金属软管  


## 第21题 ##

基于网络的入侵检测系统的输入信息源是(21)。  
A. 系统的审计日志  
B. 系统的行为数据  
C. 应用程序的事务日志文件  
D. 网络中的数据包  


## 第22题 ##

包过滤型防火墙作为比较简单的防火墙，主要机制是检查出入数据包(22)地址。  
A. 物理层  
B. 网络层  
C. 数据链路层  
D. 应用层  


## 第23题 ##

下面属于监理员职责的是(23)。  
A. 负责本项目的日常监理工作和一般性监理文件的签发  
B. 负责调解建设单位和承建单位的合同争议  
C. 负责本专业工作量的核定  
D. 复核或从实施现场直接获取有关工程量核定数据并签署原始凭证、文件  


## 第24题 ##

(24)是监理工程师的法律责任的表现行为。  
A. 违规行为  
B. 违约行为  
C. 违纪行为  
D. 违背职业道德的行为  


## 第25题 ##

以下叙述符合信息系统监理师职业道德要求的是(25)。  
A. 经过总监理工程师的认可，监理员可以接受承建单位的宴请  
B. 监理单位不能作为承建单位的投资方  
C. 监理人员去项目现场检查工作，交通费用应由承建单位承担  
D. 在处理建设单位与承建单位的矛盾和纠纷时，现场监理人员首先应维护建设单位的利益  


## 第26题 ##

在软件需求分析过程中，一般应确定用户对软件的(26)。  
A. 功能需求和性能需求  
B. 性能需求和非功能需求  
C. 测试需求和功能需求  
D. 功能需求和非功能需求  


## 第27题 ##

从用户角度看，软件使用质暈模型的属性不包括(27)。  
A. 安全性  
B. 有效性  
C. 满意度  
D. 易安装性  


## 第28题 ##

在软件质量因素中，软件在异常条件下仍能运行的能力称为软件的(28)。  
A. 安全性  
B. 健壮性  
C. 可用性  
D. 可靠性  


## 第29题 ##

软件配置项的属性一般不包含(29)。  
A. 源代码  
B. 日期  
C. 标识符  
D. 作者  


## 第30题 ##

集成测试的测试用例应根据(30)的结果来设计。  
A. 需求分析  
B. 源程序  
C. 概要设计  
D. 详细设计  


## 第31题 ##

软件测试过程中，与用户需求对应的测试是(31)。  
A. 确认测试  
B. 集成测试  
C. 单元测试  
D. 系统测试  


## 第32题 ##

按照软件版本管理的一般规则，通过评审的文档的版本号最可能是(32)。  
A. 1.21  
B. 1.0  
C. 0.9  
D. 0.1  


## 第33题 ##

以下关于面向对象的说法，错误的是(33)。  
A. 采用面向对象方法开发软件的基本目的和主要优点是通过重用提高软件的生产率  
B. 在面向对象程序中，对象是属性(状态)和方法(操作)的封装体  
C. 在面向对象程序中，对象彼此间通过继承和多态启动相应的操作  
D. 继承和多态机制是面向对象程序中实现重用的主要手段  


## 第34题 ##

面向对象程序设计将描述事物的数据与(34)封装在一起，作为一个相互依存、不可分割的整体来处理。  
A. 数据字典  
B. 数据隐藏  
C. 对数据的操作  
D. 数据抽象  


## 第35题 ##

使用软件系统文档的人员随着承担工作的不同，所关心的文档种类也不同。(35)一般不属于维护人员关心的文档。  
A. 需求规格说明  
B. 软件设计说明  
C. 测试报告  
D. 项目合同  


## 第36题 ##

变更和风险管理是信息系统的项目管理要素之一。其中，应对风险的基本措施不包括(36)。  
A. 转移  
B. 接受  
C. 减轻  
D. 规避  


## 第37题 ##

信息工程监理实施的前提是(37)。  
A. 信息工程建设文件  
B. 建设单位的委托和授权  
C. 有关的信息工程建设合同  
D. 信息工程监理企业的专业化  


## 第38题 ##

项目监理中，监理单位重点涉及的“三管”，是指(38)管理。  
A. 合同、信息、风险  
B. 合同、安全、知识产权  
C. 合同、信息、安全  
D. 合同、安全、风险  


## 第39题 ##

在实施全过程监理的建设工程上，(39)是建设项目的管理主体。  
A. 监理单位  
B. 承建单位  
C. 建设单位  
D. 设计单位  


## 第40题 ##

下面关于信息工程监理表述不正确的是(40)。  
A. 信息系统工程监理与设备监理是我国实施的同一监理体系的两个分支  
B. 使用国家财政性资金的信息系统工程应当实施监理  
C. 信息系统工程监理内容中的“一协调”是指信息系统工程实施过程中协调有关单位及人员间的工作关系  
D. 信息系统工程监理中，知识产权保护在建筑工程监理中更突出  


## 第41题 ##

(41)符合信息系统工程监理单位甲级咨质等级评定条件(2012年修订版)的规定。  
A. 企业注册资本和实收资本均不少于1000万元  
B. 具有信息系统工程监理工程师资格的人数不少于25名  
C. 企业近三年的信息系统工程监理及相关信息技术服务收入总额不少于3500万元  
D. 近三年完成的信息系统工程监理及相关信息技术服务项目个数不少于10  


## 第42题 ##

不属于委托监理合同中监理单位义务的内容是(42)。  
A. 在委托的工程范围内负责合同的协调管理工作  
B. 负责建设工程外部协调工作  
C. 按合同约定派驻人员  
D. 不得泄露所申明的秘密  


## 第43题 ##

下面对于业主单位实施工程监理招标过程顺序的描述，正确的是(43)。  
A. 招标、投标、评标、开标、决标、签订合同  
B. 招标、投标、评标、决标、开标、签订合同  
C. 招标、投标、开标、评标、决标、签订合同  
D. 招标、投标、开标、决标、评标、签订合同  


## 第44题 ##

信息工程监理宜按(44)等基本过程进行实施。  
A. 编制监理大纲、监理规划、监理细则，开展监理工作  
B. 编制监理规划，成立项目监理机构，编制监理细则，开展监理工作  
C. 编制监理规划，成立项目监理机构，开展监理工作，参加工程竣工验收  
D. 成立项目监理机构，编制监理规划，开展监理工作，向业主提交工程监理档案资料  


## 第45题 ##

项目监理实施过程中使用的监理工具和方法通常在(45)中就需要加以说明。  
A. 监理专题报告  
B. 监理工作计划  
C. 监理大纲  
D. 监理规划  


## 第46题 ##

制定监理实施细则一般由项目总监理工程师主持，专业监理工程师参加，根据监理委托合同规定范围和建设单位的具体要求，以(46)为对象而编制。  
A. 被监理的承建单位  
B. 被监理的信息系统工程项目  
C. 项目实施现场监理工程师  
D. 建设单位  


## 第47题 ##

以下关于信息系统工程质量控制原则的说法，不正确的是(47)。  
A. 质量控制要与建设单位对工程质量的监督紧密结合  
B. 质量控制是一种系统过程的控制  
C. 质量控制要实施全面控制  
D. 质量控制只在工程实施阶段贯穿始终  


## 第48题 ##

监理工程师在审核信息系统设计时，重点审查系统的(48)设计，防止对信息的篡改、越权获取和蓄意破坏以及预防自然灾害。  
A. 容错  
B. 结构化  
C. 可靠性  
D. 安全性  


## 第49题 ##

信息系统工程实施中，监理对工程实施条件的控制主要包括(49)。  
①人员  
②材料设备  
③承建单位的组织结构  
④程序及方法  
⑤实施环境条件  
A. ①②③④  
B. ①②④⑤  
C. ②③④⑤  
D. ①②③④⑤  


## 第50题 ##

在信息工程进度监测过程中，监理工程师要想更准确地确定进度偏差，其关键环节是(50)。  
A. 缩短进度报表的间隔时间  
B. 缩短现场会议的间隔时间  
C. 将进度报表与现场会议的内容更加细化  
D. 对所获得的实际进度数据进行计算  


## 第51题 ##

在信息系统工程实施过程中，监理工程师检査实际进度时发现某工作的总时差由原计划的5天变为-3天，则说明该工作的实际进度(51)。  
A. 拖后2天，影响工期2天  
B. 拖后5天，影响工期2天  
C. 拖后8天，影响工期3天  
D. 拖后3天，影响工期3天  


## 第52题 ##

当采用匀速进展横道图比较法时，如果表示实际进度的横道线右端点位于检查日期的右侧，则该端点与检杳日期的距离表示工作(52)。  
A. 实际少消耗的时间  
B. 实际多消耗的时间  
C. 进度超前的时间  
D. 进度拖后的时间  


## 第53题 ##

监理工程师在检查工程网络计划执行过程中，如果发现某工作进度拖后，判断受影响的工作一定是该工作的(53)。  
A. 后续工作  
B. 平行工作  
C. 先行工作  
D. 紧前工作  


## 第54题 ##

信息系统工程项目投资构成中的工程费用，不包括(54)。  
A. 间接费  
B. 税金  
C. 直接费  
D. 系统运维费  


## 第55题 ##

当某信息系统工程的费用偏差大于0时，表明(55)。  
A. 成本节约  
B. 工期提前  
C. 工期拖延  
D. 成本增加  


## 第56题 ##

信息系统工程成本估算的工具和方法不包括(56)。  
A. 参数建模  
B. 类比估计  
C. 累加估计  
D. 挣值分析  


## 第57题 ##

(57)不是信息系统工稈竣工结算的审核内容。  
A. 审核项目成本计划的执行情况  
B. 审核项目成本计划的编制是否合理  
C. 审核项目的各项费用支出是否合理  
D. 审核项目竣工说明书是否全面系统  


## 第58题 ##

对于承建单位提出的工程变更要求，总监理工程师在签发《工程变更单》之前，应就工程变更引起的工期改变和费用增减(58)。  
A. 进行分析比较，并指令承建单位实施  
B. 要求承建单位进行比较分析，以供审批  
C. 要求承建单位与建设单位进行协商  
D. 分别与建设单位和承建单位进行协商  


## 第59题 ##

关于变更控制的工作程序，描述不正确的是(59)。  
A. 项目变更控制是一个动态的过程，监理工程师应记录这一变化的过程，使其转化为静态过程进行监控  
B. 监理机构在变更的初审环节，对于完全无必要的变更，可以在征询建设单位的意见后驳回变更申请  
C. 工程变更建议书应在预计可能变更的时间之前14天提出  
D. 三方进行协商和讨论，根据变更分析的结果，确定最优变更方案  


## 第60题 ##

设计变更、洽商记录必须经(60)书面签认后，承建单位方可执行。  
A. 建设单位  
B. 上级单位  
C. 监理单位  
D. 分包单位  


## 第61题 ##

关于分包合同的禁止件规定应该包括(61)。  
①禁止转包  
②禁止将项目分包给不具备相应资质条件的单位  
③禁止再分包  
④禁止将主体结构分包  
A. ①②④  
B. ①③④  
C. ①②③  
D. ①②③④  


## 第62题 ##

项目实施期间，承建单位从节约工程投资的角度，向监理工程师提出变更部分工程设计的建议。监理单位接受建议后，由于承建单位当时因人力资源的限制不能在要求的时间内完成变更任务，与承建单位协商并经其同意将此部分工作委托其他设计单位完成。变更设计方案经过监理工程师审核后用于实施，但实施中发现修改的设计方案存在重大缺陷。就变更程序而言，应由(62)承担责任。  
A. 承建单位  
B. 建设单位  
C. 其他设计单位  
D. 监理单位  


## 第63题 ##

下面关于实施知识产权保护的监理，描述错误的是(63)。  
A. 知识产权保护的管理，应该坚持全过程的管理  
B. 监理应建议建设单位制定知识产权的管理制度  
C. 监理应协助承建单位制定知识产权管理制度  
D. 对于待开发的软件,，监理单位应及时提醒建设单位在合同中明确知识产权的归属  


## 第64题 ##

信息系统安全体系应当由(64)共同构成。  
A. 技术体系、人员体系和管理体系  
B. 人员体系、组织机构体系和管理体系  
C. 技术体系、人员体系和组织机构体系  
D. 技术体系、组织机构体系和管理体系  


## 第65题 ##

物理安全技术包括机房安全和(65)。  
A. 数据安全  
B. 系统安全  
C. 通信安全  
D. 设施安全  


## 第66题 ##

以下监理文档，不属于监理实施文件的是(66)。  
A. 监理月报  
B. 监理实施细则  
C. 竣工总结  
D. 监理专题报告  


## 第67题 ##

下面关于监理文档管理描述正确的是(67)。  
A. 监理资料的管理应该由总监理工程师代表负责，并指定专人具体实施  
B. 监理资料应在验收阶段进行整理归档，其他阶段应重点编制文档内容  
C. 文档编制策略是由建设单位主持制订的  
D. 文档工作包括文档计划、编写、修改、形成、分发和维护等方面的内容  


## 第68题 ##

工程验收监理报告包含的要素是(68)。  
①信息系统安全等级  
②工程竣工准备工作综述  
③验收测试方案与规范  
④测试结果与分析  
⑤验收测试结论  
A. ①②③④⑤  
B. ①②③④  
C. ②③④⑤  
D. ①③④  


## 第69题 ##

讲行组织协调的监理工作方法主要有(69)。  
A. 监理会议和监理报告  
B. 沟通和监理培训  
C. 监理会议和监理培训  
D. 监理培训和监理报告  


## 第70题 ##

下面关于监理例会的描述，错误的是(70)。  
A. 会议主要议题包括检查和通报项目进度情况，确定下一阶段的进度目标  
B. 监理例会是监理单位、承建单位和建设单位的三方会议，分包单位不能参加  
C. 项目监理例会是由总监理工程师组织并且主持的会议  
D. 监理例会的会议纪要需经总监理工程师签认后，发放到项目相关各方  


## 第71题 ##

In order to complete work on your projects, you have been provided confidential information from all of your clients. A university contacts you to help it in its research. Such assistance would require you to provide the university with some of the client data from your files. What should you do? (71)  
A. Release the information, but remove all references to the clients’ names  
B. Provide high-level information only  
C. Contact your clients and seek permission to disclose the information  
D. Disclose the information  


## 第72题 ##

TCP/IP is a communication protocol, which provides many different networking services. The TCP/IP Internet protocol suite is formed from two standards: the TCP (Transmission Control Protocol) and the IP (Internet Protocol). (72) means it is on the transport layer.  
A. ISO  
B. IP  
C. OSI  
D. TCP  


## 第73题 ##

Earned value analysis is an example of (73).  
A. erformance reporting  
B. planning control  
C. Ishikawa diagrams  
D. integrating the project components into a whole  


## 第74题 ##

Quality control is normally performed by the (74) .  
A. QA personnel  
B. project team  
C. operating personnel  
D. project manager  


## 第75题 ##

Workarounds are determined during which risk management process? (75)  
A. Risk identification  
B. Quantitative risk analysis  
C. Plan risk responses  
D. Risk monitoring and control  

