---  
title: 2015年上半年  
# icon: gears  
order: 989  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

微信是移动即时沟通工具之一，其发现功能模块下的扫一扫功能主要应用了智能标签（1）技术。  
A. NFC  
B. RFID  
C. 二维码  
D. 条形码  


## 第2题 ##

风险小、安全可靠，但人力和设备消耗较大的新、旧信息系统切换方式是（2）。  
A. 直接切换  
B. 并行切换  
C. 试点后直接切换  
D. 逐步切换  


## 第3题 ##

当计算机主频确定后，影响其运算速度的主要指标是（3）。  
A. 存取节拍  
B. 字长  
C. 内存容量  
D. 总线宽度  


## 第4题 ##

计算机网络数据交换技术中，（4）不属于分组交换技术。  
A. 线路交换  
B. 数据报  
C. 信元交换  
D. 虚电路  


## 第5题 ##

OSI七层模型中的（5）为上层协议提供端到端的可靠和透明的数据传输服务，包括处理差错控制和流量控制等。  
A. 表示层  
B. 会话层  
C. 应用层  
D. 传输层  


## 第6题 ##

匿名FTP是（6）。  
A. Internet中一种匿名信的名称  
B. 在Internet上没有主机地址的FTP  
C. 允许用户免费登录并下载文件的FTP  
D. 用户之间能够进行传送文件的FTP  


## 第7题 ##

VLAN网的帧结构（7）。  
A. 与以太网帧结构完全相同  
B. 与以太网帧结构完全不同  
C. 与以太网帧结构不兼容  
D. 在以太网帧结构中增加4个VLAN标记  


## 第8题 ##

以下关于中继器的叙述中，不正确的是（8）。  
A. 中继器是工作于物理层的网络连接设备  
B. 利用中继器的放大再生功能，可以无限延长网络距离  
C. 一般情况下，中继器两端连接的是相同的传输介质  
D. 中继器的主要功能是通过重新发送或者转发数据信号，来扩大网络的范围  


## 第9题 ##

以下关于VPN的叙述中，不正确的是（9）。  
A. 通常情况下，VPN网关采取双网卡结构，外网卡使用公网IP接入Internet  
B. VPN属于远程访问技术，简单地说就是利用公用网络架设专用网络  
C. VPN称为虚拟专用网络，实质上就是利用加密技术在公网上封装出一个数据通讯隧道  
D. 隧道两端的VPN网关只要有一端知道VPN目标地址和与此对应的远端VPN网关地址，即可进行VPN通信  


## 第10题 ##

OPNET能够准确分析网络的性能和行为，主要用于网络仿真。利用该工具不能得到（10）测试指标。  
A. 网络吞吐量  
B. 近端串扰  
C. 延迟抖动  
D. 链路利用率  


## 第11题 ##

虚拟化资源是指一些可以实现一定操作具有一定功能，但其本身是（11）的资源，如计算池、存储池等，通过软件技术可实现相关的虚拟化功能包括虚拟环境、虚拟系统、虚拟平台。  
A. 虚拟  
B. 真实  
C. 物理  
D. 实体  


## 第12题 ##

（12）是指用户可通过Internet获取软件服务资源。  
A. SaaS  
B. PaaS  
C. IaaS  
D. HaaS  


## 第13题 ##

以下关于网络接入技术的叙述中，不正确的是（13）。  
A. 调制解调器能把计算机的数字信号转换成模拟信号  
B. 网络接入技术包含无线接入技术  
C. 有线电视网络上安装的一般是电缆调制解调器  
D. VDSL是非对称数字用户环路的简写  


## 第14题 ##

电缆传输信道测试不包括（14）检测。  
A. 频谱带宽  
B. 电缆走向  
C. 误码率  
D. 传输速率  


## 第15题 ##

某监理工程师在进行网络系统验收时测试了电缆（15），这项测试属于电缆性能测试。  
A. 有无开路短路  
B. 信号衰减  
C. 连接是否正确  
D. 接地是否良好  


## 第16题 ##

综合布线工程实施过程中，监理工程师应当按照（16）审查承建单位人员施工是否符合要求。  
A. 建设合同和承建单位的施工方案  
B. 建设单位的施工要求  
C. 监理单位的施工要求  
D. 建设合同和国家相关施工标准  


## 第17题 ##

综合布线的楼层配线间的正常湿度范围应为（17）。  
A. 20%～90%  
B. 40%～90%  
C. 20%～80%  
D. 40%～80%  


## 第18题 ##

在综合布线系统中，信息插座的安装位置距离地面的高度（18）cm。  
A. 10  
B. 15  
C. 30  
D. 40  


## 第19题 ##

在综合布线系统的槽道设计中应对智能化建筑内部的各种管线的走向和位置进行分解，电缆槽道与屋内无保温层的热力管道（含管沟）平行或交叉时，最小净距为建筑内（19）米。  
A. 1.0  
B. 0.5  
C. 0.4  
D. 0.3  


## 第20题 ##

综合布线系统的水平子系统的管线槽一般不采用（20）方式。  
A. 直接埋管线槽  
B. 架空线槽  
C. 地面线槽  
D. 先走线槽再分管  


## 第21题 ##

漏洞扫描技术包括ping扫描、端口扫描、Os探测、脆弱点探测、防火墙扫描等，每种技术实现的目标和运用的原理各不相同。其中端口扫描、防火墙扫描工作在（21）。  
A. 传输层  
B. 网络层  
C. 应用层  
D. 会话层  


## 第22题 ##

（22）不属于防火墙的核心技术。  
A. （静态／动态）包过滤技术  
B. NAT技术  
C. 应用代理技术  
D. 日志审计  


## 第23题 ##

（23）是总监理工程师代表的职责。  
A. 对本工程监理工作提供参考意见  
B. 负责审核系统实施方案中的本专业部分  
C. 负责本项目的日常监理工作和一般性监理文件的签发  
D. 接受专业监理工程师的咨询  


## 第24题 ##

承担信息系统工程监理的监理单位与该信息系统工程的承建单位不得有隶属关系和其它厉害关系，这个要求反映了监理的（24）。  
A. 服务性  
B. 科学性  
C. 独立性  
D. 公正性  


## 第25题 ##

监理工程师的工作对信息化工程项目的质量、进度、投资目标起到了（25）作用。  
A. 监督  
B. 监控与保证  
C. 监控与促进  
D. 保证  


## 第26题 ##

软件工程活动的需求过程包括的内容是（26）。  
A. 需求获取、需求规格说明和需求验证  
B. 需求计划、需求提问和需求分析  
C. 需求收集、需求分析和需求规格说明  
D. 需求计划、需求调研实施和需求文档编制  


## 第27题 ##

软件质量包括软件产品的质量和软件产品的（27）。  
A. 过程质量  
B. 工作质量  
C. 管理质量  
D. 文档质量  


## 第28题 ##

以下关于软件质量因素的叙述，正确的是（28）。  
A. 正确性是第一重要的软件质量属性  
B. 安全性是指防止系统被非法入侵的能力，属于管理问题的范畴  
C. 兼容性是指软件不经修改或稍加修改就可以运行于不同软硬件环境(CPU、OS和编译器)的能力  
D. 性能通常是指软件的运行速度  


## 第29题 ##

版本管理是对系统不同版本进行（29）的过程。  
A. 标识与跟踪  
B. 标识变更  
C. 发布变更  
D. 控制变更  


## 第30~31题 ##

为验证某程序的模块A是否正确实现了规定的功能，需要进行（30）；为验证模块A能否与其他模块按照规定方式正确工作，需要进行（31）。  
A. 单元测试  
B. 集成测试  
C. 确认测试  
D. 系统测试  
  
A. 单元测试  
B. 集成测试  
C. 确认测试  
D. 系统测试  


## 第32题 ##

在软件测试计划、软件测试说明和软件测试记录的基础上，对测试结果进行（32），形成软件测试报告。  
A. 统计、分析和评估  
B. 归纳、整理和分析  
C. 统计、整理和分析  
D. 归纳、整理并提出评价意见  


## 第33题 ##

使用UML进行关系数据库的（33）时，需要设计出表达持久数据的实体类及其联系，并把它们映射成为关系数据库表(Table)、视图(View)等。  
A. 业务Use Case模型设计  
B. 逻辑数据模型设计  
C. 物理数据模型设计  
D. 物理实现设计  


## 第34题 ##

（34）是从用户使用系统的角度描述系统功能的图形表达方法。  
A. 类图  
B. 对象图  
C. 序列图  
D. 用例图  


## 第35题 ##

软件设计活动中，项目开发计划包括质量保证计划、配置管理计划、（35）和安装实施计划。  
A. 软件开发计划  
B. 用户培训计划  
C. 软件试运行计划  
D. 软件验收计划  


## 第36题 ##

一个由6人组成的项目组，内部沟通的渠道为（36）条。  
A. 10  
B. 15  
C. 20  
D. 30  


## 第37~38题 ##

《国家电子政务工程建设项目管理暂行办法》规定，（37）和（38）未获批复前，原则上不予下达项目建设资金。  
A. 可研报告  
B. 项目建议书  
C. 初步设计方案  
D. 概要设计  
  
A. 投资预算  
B. 投资概算  
C. 投资规模  
D. 投资效益  


## 第39题 ##

信息系统工程监理活动是指具有相应资质等级的监理单位，受工程建设单位的委托，承担工程建设监理任务的项目管理工作。在监理活动中，监理要对承建单位履行（39）的行为进行监督和管理。  
A. 信息系统工程质量标准  
B. 信息系统工程技术标准  
C. 信息系统工程设计标准  
D. 信息系统工程建设合同  


## 第40题 ##

监理工程师维护业主的利益主要表现在（40）。  
A. 代表业主反索赔  
B. 提高工程质量  
C. 在合同纠纷中为业主辩护  
D. 按合同要求监理工程项目  


## 第41题 ##

信息系统工程合同确定的内容，不包括（41）。  
A. 信息系统工程投资规模  
B. 信息系统工程质量  
C. 信息系统工程建设任务  
D. 信息系统工程工期  


## 第42题 ##

某部委经济决策支持系统项目竣工后，需要定期购买系统运行需要的最新数据，有关费用一般通过（42）解决。  
A. 项目经费  
B. 向政府财政部门申请资金  
C. 自有经费  
D. 向信息主管部门申请资金  


## 第43题 ##

在信息系统工程项目实施过程中，因承建单位原因造成实际进度拖后，监理工程师确认承建单位修改后的实施进度计划，表示（43）。  
A. 排除承建单位应负的责任  
B. 批准合同工期延长  
C. 实施进度计划满足合同工期要求  
D. 同意承建单位在合理状态下实施  


## 第44题 ##

建立项目监理机构的基本程序是（44）。  
A. 任命总监理工程师，编制监理规划，制定工作流程  
B. 签订监理合同，任命总监理工程师，组织结构设计，制定工作流程  
C. 确定监理机构目标，确定监理工作内容，组织结构设计，制定工作流程和信息流程  
D. 选择组织结构形式，确定管理层次与跨度，划分监理机构部门，制定考核标准  


## 第45题 ##

由多家监理单位分别承担监理业务的信息化建设工程中，作为一名总监理工程师，应当承担（45）。  
A. 建设单位代表分配的各项工作  
B. 整个建设工程的监理工作  
C. 所分管的那部分工程指挥工作  
D. 监理合同范围内受委托的监理工作  


## 第46题 ##

总监理工程师参与编制监理大纲有利于（46）。  
A. 被业主认可  
B. 承揽到监理业务  
C. 监理实施细则的编制  
D. 监理规划的编制  


## 第47题 ##

监理实施细则不仅用以指导监理工程师开展监理活动，也可以提供给承建单位，起到①的作用。通过设置质量控制点，提醒承建单位注意质量通病并采取预防措施或应急策略，并在必要的质量控制点对应的任务②通知监理，以便监理开展必要的监理活动。①和②分别是（47）。  
A. 提醒与警示，实施前  
B. 监理工作指令，实施时  
C. 监理作业指导书，实施前  
D. 工作联系单或通知书，实施后  


## 第48题 ##

工程上使用的原材料、半成品和构配件，进场前必须有（48），经监理工程师审查并确认其质量合格方可进场。  
①出厂合格证 ②技术说明书 ③生产厂家标志 ④生产厂出厂手续 ⑤检验或试验报告  
A. ①②③④⑤  
B. ①③④⑤  
C. ①②④  
D. ①②⑤  


## 第49题 ##

监理人员对工程（49）全过程的现场监理称为旁站。  
A. 特殊部位实施  
B. 重要环节或关键部位实施  
C. 易出现质量通病的部位实施  
D. 工序实施  


## 第50~51题 ##

在工程双代号网络计划中，某项工作的最早完成时间是指其（50）。网络计划的计算工期应等于其所有结束工作（51）。  
A. 完成节点的最迟时间与工作自由时差之差  
B. 开始节点的最早时间与工作自由时差之和  
C. 完成节点的最迟时间与工作总时差之差  
D. 开始节点的最早时间与工作总时差之和  
  
A. 最早完成时间的最小值  
B. 最早完成时间的最大值  
C. 最迟完成时间的最小值  
D. 最迟完成时间的最大值  


## 第52题 ##

（52）不是常用的质量管理工具。  
A. 关联图  
B. 折线图  
C. 因果图  
D. 系统图  


## 第53题 ##

信息系统工程的进度控制需要进行多方面的控制，需要考虑的因素很多。通常情况下可以通过二维图表的方法指导进度控制，若图表的纵向已经考虑了工程建设的各个阶段，那么横向应该重点考虑（53）。  
A. 工程建设各分项建设任务  
B. 工程建设投资  
C. 工程建设人力资源  
D. 工程建设各阶段成果  


## 第54题 ##

（54）不是信息化工程进度计划编制的主要目的。  
A. 协调资源  
B. 减少变更的发生  
C. 项目进度的正常进行  
D. 预测在不同时间段上所需的资金  


## 第55题 ##

挣值法中，成本偏差的计算公式是：CV=（55）。  
A. BCWP-ACWP  
B. BCWP-BCWS  
C. ACWP-BCWP  
D. BCWS-BCWP  


## 第56题 ##

以下关于信息系统工程成本估算的方法和工具的叙述中，不正确的是：（56）。  
A. 类比估计是花费较少、精确性较差的—种方法  
B. 类比估计是专家判断的一种形式  
C. 参数建模对大型项目适用，对小型项目不适用  
D. 累加估计涉及单个工作的逐个估计，然后累加得到项目成本的总计  


## 第57题 ##

现场实施危险作业意外伤害保险费应列入项目（57）中。  
A. 直接费用  
B. 间接费用  
C. 风险费用  
D. 其它费用  


## 第58题 ##

项目实施中，监理方的变更控制应（58）。  
A. 尽量使项目实施不发生变更  
B. 决定项目变更范圉  
C. 确保变更的合理性和正确性  
D. 给出最优的变更方案  


## 第59题 ##

项目变更控制是一个动态的过程，在这一过程中，监理工程师要记录这一变化过程，充分掌握信息，及时发现变更引起的超过估计的后果，以便及时控制和处理。这一过程属于变更控制程序中的（59）环节。  
A. 变更分析  
B. 变更效果评估  
C. 监控变更的实施  
D. 变更的初审  


## 第60题 ##

承建单位提出的项目合同变更，应编制变更文件，由（60）组织审查。  
A. 监理工程师  
B. 总监理工程师代表  
C. 总监理工程师  
D. 监理文档管理人员  


## 第61题 ##

承建单位按甲乙双方口头协议实施建设单位委托的开发任务，双方一直没有签订书面合同。在开发任务完成后由于建设单位拖欠工程款而发生纠纷，此时应当认定（61）。  
A. 尚无合同关系  
B. 合同没有成立  
C. 合同已经成立  
D. 由于未签署书面合同，故发包人不承担责任  


## 第62题 ##

违约是指合同当事人一方不履行或不适当履行合同义务。违约方应承担由此给对方造成经济损失的赔偿责任。以下关于合同违约的叙述中，正确的是：（62）。  
A. 合同当事人双方都未履行合同义务，不属于违约，属于合同自动终止  
B. 建设单位无故不按时支付项目预付款属于违约  
C. 发生合同违约情况，监理机构具有直接责任  
D. 监理单位在处理双方违约过程中，应坚持以保护建设方利益为出发点  


## 第63题 ##

甲公司在研发数据管理平台的过程中，乙公司提供了辅助活动。数据平台研发完成后，由公司丙负责在国内市场上销售。该软件产品的著作权应归属于（63）。  
A. 甲  
B. 甲和乙  
C. 丙  
D. 甲和丙  


## 第64题 ##

信息系统安全体系不包括（64）。  
A. 资质体系  
B. 技术体系  
C. 组织机构体系  
D. 管理体系  


## 第65题 ##

对于物理环境安全，监理单位应注意的问题包括：（65）。  
①所有相关人员都必须进行相应的培训，明确个人工作职责  
②制定严格的值班和考勤制度，安排人员定期检查各种设备的运行情况  
③在重要场所的进出口安装监视器，并对进出情况进行录像  
④可以随身携带、使用智能手机等智能设备  
A. ①②④  
B. ②③④  
C. ①②③  
D. ①②③④  


## 第66题 ##

在信息工程中，从监理的角度来讲，应根据不同的（66）决定收集不同的信息。  
A. 委托单位  
B. 介入阶段  
C. 合同结构  
D. 监理费用  


## 第67题 ##

工程监理总结报告属于（67）。  
A. 监理实施类文档  
B. 总控类文档  
C. 监理回复类文件  
D. 监理内部文件  


## 第68题 ##

监理机构应审核承建单位实施计划的合理性，审核后签署监理审核意见。实施计划无问题时，监理机构应在实施计划报审表签认。否则，监理机构应签发（68），责令承建单位整改。  
A. 监理日志  
B. 监理专题报告  
C. 监理通知单  
D. 备忘录  


## 第69题 ##

以下关于监理单位沟通协调方法的叙述中，正确的是：（69）。  
A. 监理专题会议由总监理工程师主持，也可由授权的监理工程师主持  
B. 监理专题会议定期召开，由建设方主持，监理单位汇报  
C. 监理例会由总监理工程师主持，会议纪要由建设方签认后分发  
D. 定期的监理月报不属于监理沟通协调的方法  


## 第70题 ##

组织协调工作的目标是使项目各方充分协作，有效地执行承建合同。进行组织协调的监理方法主要有（70）。  
①监理通知 ②监理会议 ③监理报告 ④监理指令  
A. ①②③④  
B. ①②  
C. ②③  
D. ②④  


## 第71题 ##

Which of the following desdription is WRONG .about Wi-Fi? （71）.  
A. Any standard Wi~Fi device. will work anywhere in the world with global operative set of standaeds  
B. Now most laptops are built with wireless network adapters inside  
C. One can connect Wi-Fi devices in ad-hoc mode for client-to-client connections without a router  
D. Communications between two devices need the involvement of an access point with Wi-Fi  


## 第72题 ##

Both TCP and UDP belong to （72） layer of the OSI mode。  
A. session  
B. transport  
C. network  
D. data link  


## 第73题 ##

（73）is the budgeted amount for the work actually completed on the schedule acticity or WBS comonent during a given period。  
A. Planned value  
B. Actual cost  
C. Earned value  
D. Cost variance  


## 第74题 ##

What does a CPI of 80% mean? （74）.  
A. As of now we expect the total pr gject cost of 80% more than planned  
B. When the project is completed, we will have spent 80% more  
C. Your project is only progressing at 80% of that planned  
D. Your project is only getting 80 cents out of every RMB invested  


## 第75题 ##

（75）is the application of planned, systematic quality activities to ensure that the project will employ all processes to meet requirements.  
A. Quality assurance  
B. Quality planning  
C. Quality control  
D. Quality cost  

