---  
title: 2016年下半年  
# icon: gears  
order: 986  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

信息系统工程是指信息化过程中的信息网络系统、（1）、信息应用系统的新建、升级、改造和运行维护。  
A. 信息存储系统  
B. 信息处理系统  
C. 信息分发系统  
D. 信息资源系统  


## 第2题 ##

与SaaS不同，（2）这种“云”计算形式把开发环境或者运行平台也作为一种服务提供给用户。  
A. 软件即服务  
B. 基于平台服务  
C. 基于WEB服务  
D. 基于管理服务  


## 第3题 ##

运行维护服务内容是指供方根据需方需求和服务级别协议承诺，向需方提供的例行操作、响应支持、优化改善、（3）等服务。  
A. 绩效考核  
B. 咨询评估  
C. 系统升级  
D. 应急响应  


## 第4题 ##

随着电信和信息技术的发展，出现了所谓“三网融合”的趋势。（4）不属于三网的内容。  
A. 传统电信网  
B. 计算机网（主要指互联网）  
C. 有线电视网  
D. 卫星通信网  


## 第5题 ##

TCP/IP体系结构中的TCP和IP所提供的服务分别为（5）。  
A. 链路层服务和网络层服务  
B. 网络层服务和传输层服务  
C. 传输层服务和应用层服务  
D. 传输层服务和网络层服务  


## 第6题 ##

中国制造2025行动纲领中提到的“四基”指的是（6）。  
A. 核心理论基础、先进基础工艺、关键基础设备和产业技术基础  
B. 核心埋论基础、先进基础工艺、关键基础材料和产业基础环境  
C. 核心基础零部件（元器件）、先进基础工艺、关键基础材料和产业技术基础  
D. 核心基础零部件（元器件）、先进基础工艺、关键基础设备和产业基础环境  


## 第7题 ##

USB接口已发展至2.0和3.0阶段。（7）不是USB接口的特点。  
A. 即插即用，使用方便  
B. 能够采用总线供电  
C. 安全性高，便于保存重要文件  
D. 速度快，在USB2.0以上至少支持480Mbps  


## 第8题 ##

以下对信息系统的理解中，不正确的是：（8）。  
A. 信息系统也是系统，具有整体性、脆弱性等特点  
B. 信息或者信息资源是信息系统处理和管理的主要内容，软件和硬件资源也是  
C. 信息系统一般由网络系统、主机系统、数据库系统等部分组成，某一部分出现故障，就会影响整个系统的性能  
D. 信息系统主要包括硬件、软件和数据，不包括规章制度  


## 第9题 ##

路由选择功能由对应与OSI模型的（9）负责完成。  
A. 物理层  
B. 数据链路层  
C. 网络层  
D. 传输层  


## 第10题 ##

以下关于DNS服务的叙述中，正确的是：（10）。  
A. DNS主要提供主机名与IP地址的映射服务  
B. 没有DNS服务，用户将不能访问任何互联网资源  
C. DNS服务解决了网络地址不足的问题  
D. DNS服务只能由路由器等网络设备提供  


## 第11题 ##

在信息安全中，数据完整性指的是（11）。  
A. 保护网络中各系统之间交换的数据，防止因数据被截获造成泄密  
B. 提供连接实体身份的鉴别  
C. 防止非法实体对用户的主动攻击，保证数据接受方收到的信息与发送方发送的信息完全一致  
D. 确保数据是由合法实体发出的  


## 第12题 ##

ADSL属于（12）技术。  
A. 网络传输  
B. 网络交换  
C. 网络接入  
D. 光纤传输  


## 第13题 ##

以下关于局域网的解释中，正确的是：（13）。  
A. 地理分布范围大  
B. 数据传输率低  
C. 误码率高  
D. 不包含OSI参考模型的所有层  


## 第14题 ##

（14）不是度量网络性能的指标。  
A. 响应时间  
B. 传输内容  
C. 网络利用率  
D. 网络吞吐量  


## 第15题 ##

整个网络产品的生命周期中，应该按（15）顺序执行测试。  
A. 性能测试、一致性测试、功能测试  
B. 功能测试、性能测试、一致性测试  
C. 一致性测试、功能测试、性能测试  
D. 一致性测试、性能测试、功能测试  


## 第16题 ##

（16）不属于机房工程验收的主要内容。  
A. UPS电源及接地系统  
B. 门禁系统及消防系统  
C. 空调系统  
D. 网络系统  


## 第17题 ##

根据用户的需要和复杂程度，一般可将建筑物的综合布线系统分为三种不同的系统设计等级，它们分别是（17）。  
A. 基本型、增强型和综合型  
B. 星型、总线型和环型  
C. 星型、总线型和树型  
D. 简单型、综合型和复杂型  


## 第18题 ##

在线槽安装过程中不同一线槽内包括绝缘在内的导线截面积总和应该不超过线槽内部截面积的（18）。  
A. 20%  
B. 40%  
C. 60%  
D. 80%  


## 第19题 ##

综合布线工程一般不包括（19）。  
A. 综合布线设备安装  
B. 布放线缆  
C. 线缆端接  
D. 连接终端设备  


## 第20题 ##

拒绝服务攻击（20）。  
A. 用超出被攻击目标处理能力的海量数据包消耗可用系统、带宽资源等方法的攻击  
B. 全称是Distributed Denial of Service  
C. 拒绝来自一个服务器所发送回应请求的指令  
D. 入侵控制一个服务器后远程关机  


## 第21题 ##

（21）不是网络防火墙的作用。  
A. 防止内部信息外泄  
B. 防止系统感染病毒与非法访问  
C. 防止黑客访问  
D. 建立内部信息和功能与外部信息和功能之间的屏障  


## 第22题 ##

以下关于隐蔽工程及其验收、检验的叙述中，不正确的是：（22）。  
A. 监理工程师未能按规定时间提出延期要求，又未按时参加验收，承建单位可自行组织验收，该检验应视为监理工程师在场情况下进行的验收  
B. 监理工程师没有参加验收，当其对某部分的工程质量有怀疑，不能要求承建单位对已经隐蔽的工程进行重新检验  
C. 无论监理工程师是否参加了验收，当其对某部分的工程质量有怀疑，均可要求承建单位对已经隐蔽的工程进行重新检验  
D. 重新检验表明质量不合格，承建单位承担由此发生的费用和工期损失  


## 第23题 ##

总监理工程师不得将（23）工作委托给总监理工程师代表。  
A. 审核签认竣工结算  
B. 审查工程变更  
C. 审定开工报告  
D. 处理工程变更  


## 第24题 ##

对不同等级信息化工程监理企业的技术负责人的共同要求是（24）。  
A. 具有10年以上从事信息化工程建设工作的经历  
B. 具有10年以上从事信息化工程监理工作的经历  
C. 取得监理工程师资格证书  
D. 取得监理工程师认证证书  


## 第25题 ##

监理应按照“守法、公平、公正、独立”的原则，开展信息系统工程监理工作，维护（25）。  
A. 建设单位的利益  
B. 承建单位的利益  
C. 建设单位与承建单位的利益平衡  
D. 建设单位与承建单位的合法权益  


## 第26题 ##

（26）不属于软件需求分析阶段的成果物。  
A. 项目开发计划  
B. 用户使用说明书初稿  
C. 软件配置管理计划  
D. 软件测试方案  


## 第27题 ##

（27）不属于软件质量保证的监理目标。  
A. 监督承建单位做到有计划地实施软件质量保证活动  
B. 客观地验证软件产品及其活动是否遵守应用的标准、规程和需求  
C. 促进由各方及时处理软件项目开发过程中的不一致性问题  
D. 参与软件质量保证计划的执行  


## 第28题 ##

在软件质量保证过程中，监理单位主要采用的方法是（28）。  
A. 监督和检查  
B. 旁站和抽查  
C. 测试和走查  
D. 评审和抽查  


## 第29题 ##

（29）不是编写测试计划的目的。  
A. 使测试工作顺利进行  
B. 使项目参与人员沟通更顺畅  
C. 使测试工作更加系统化  
D. 满足软件过程管理和ISO 9000的要求  


## 第30题 ##

以下关于软件配置管理监理目标的叙述中，不正确的是：（30）。  
A. 确保软件配置管理活动是有计划的  
B. 确保所选择的软件工作产品是经过标识、受到控制并具有可用性的  
C. 监督所标识的软件工作产品的更改是受控的  
D. 控制软件基线的状态和内容  


## 第31题 ##

单元测试的测试用例主要根据（31）的内容来设计。  
A. 需求分析  
B. 软件编程  
C. 概要设计  
D. 详细设计  


## 第32题 ##

（32）不属于适应性维护。  
A. 由于硬件配置的变化，而对软件进行的维护升级  
B. 因为数据格式或文件结构的改变，导致对软件进行维护升级  
C. 由于市场操作系统普遍升级，而对软件进行升级维护，以满足操作系统  
D. 由于用户提出部分功能扩充和增强，而进行的软件维护  


## 第33题 ##

（33）是从用户使用系统的角度描述系统功能的图形表达方法。  
A. 类图  
B. 对象图  
C. 序列图  
D. 用例图  


## 第34题 ##

（34）是实现“一种接口，多种方法”的机制。  
A. 抽象  
B. 封装  
C. 多态  
D. 继承  


## 第35题 ##

UML提供了九种不同的图，分为静态图和动态图两大类。以下（35）不属于动态图。  
A. 配置图  
B. 状态图  
C. 协作图  
D. 序列图  


## 第36题 ##

监理单位在信息系统工程项目中重点涉及的项目管理要素有（36）。  
①立项管理  
②质量管理  
③风险管理  
④沟通与协调管理  
⑤安全管理  
A. ①②③④  
B. ①②④⑤  
C. ②③④⑤  
D. ①②③④⑤  


## 第37题 ##

监理单位在信息系统工程中“四控三管一协调”不包括（37）。  
A. 计划与执行管理  
B. 投资控制  
C. 合同管理  
D. 文档管理  


## 第38题 ##

由于承建单位的原因使监理单位增加了监理服务时间，此项工作应属于（38）。  
A. 正常工作  
B. 附加工作  
C. 额外工作  
D. 意外工作  


## 第39题 ##

某监理单位拟招聘三名监理工程师。在应聘的人员中，甲有信息工程设计管理方面的经验，乙有信息工程设备生产方面的实践经验，丙有信息工程市场管理方面的经验，丁有信息工程验收评估方面的实践经验。该监理单位择优选择（39）。  
A. 甲、乙、丙  
B. 乙、丙、丁  
C. 甲、丙、丁  
D. 甲、乙、丁  


## 第40题 ##

当承建单位提交的进场综合布线材料出厂合格证及检验、试验报告不足以说明进场材料符合要求时，监理工程师可（40）。  
A. 要求承建单位将该材料运出现场  
B. 再组织复验或见证取样试验  
C. 亲自对该材料进行抽样检验  
D. 向承建单位下达停工指令  


## 第41题 ##

对监理规划的审核内容主要是：（41）。  
A. 依据监理合同审核监理目标是否符合合同要求和建设单位建设意图  
B. 审核监理组织机构、建设工程组织管理模式等是否合理  
C. 审核监理方案中投资、进度、质量控制点与控制方法是否适应施工组织设计中的施工方案  
D. 审查监理制度是否与工程建设参与各方的制度协调一致  


## 第42题 ##

信息系统工程项目监理合同主要内容包括（42）。  
①监理业务内容  
②承建单位的权利和义务  
③监理费用的计取和支付方式  
④违约责任及争议的解决方法  
⑤三方约定的其他事项  
A. ①②③④  
B. ①③④  
C. ①③④⑤  
D. ①②③④⑤  


## 第43题 ##

以下关于信息系统工程合同的叙述中，正确的是：（43）。  
A. 总承建单位签订分包合同时，子承建单位的资质要求可相应降低一级  
B. 项目较大时，子承建单位经建设单位批准后也可以进行再次分包  
C. 信息系统工程主体工程的实施必须由承建单位自行完成，不得向他人分包  
D. 根据付款方式的不同，信息系统工程合同分为总价合同、单价合同和成本加利润合同  


## 第44题 ##

综合布线工程实施过程中，质量控制点是指为保证作业过程质量而确定的（44）。  
①重点控制对象 ②施工工艺 ③施工方案 ④关键部位 ⑤薄弱环节  
A. ①②③  
B. ①③④  
C. ①④⑤  
D. ①②③④⑤  


## 第45题 ##

以下关于监理大纲、监理规划和监理实施细则的叙述中，正确的是：（45）。  
A. 监理单位参与投标时，投标书中需附带监理规划  
B. 监理大纲是由监理单位制定的指导监理工作开展的纲领性文件  
C. 监理大纲明确规定了监理的指导思想、目标、流程、项目计划实施的保证措施  
D. 监理实施细则的主要内容包括工程专业的特点、监理流程、监理的控制要点及目标、监理方法和措施  


## 第46题 ##

从监理大纲、监理规划和监理实施细则内容的关联性来看，监理规划的作用是：（46）。  
A. 指导监理企业全面开展监理工作  
B. 指导项目监理机构全面开展监理工作  
C. 作为承建监理单位履行合同的依据  
D. 作为监理单位内部考核的依据  


## 第47题 ##

以下关于协同质量控制的叙述中，不正确的是：（47）。  
A. 建设单位、承建单位和监理单位需建立各自的质量保证体系  
B. 工程项目的质量保证计划是以建设单位的质量保证计划为主体的  
C. 承建单位要满足建设单位的使用功能要求，并符合质量标准、技术规范及现行法规  
D. 质量保证体系要满足建设单位和承建单位的要求  


## 第48题 ##

以下关于监理工程师审查承建单位提交的总体设计方案的叙述中，不正确的是：（48）。  
A. 方案需经监理工程师签字确认才可部署实施  
B. 对方案的合理性进行审查  
C. 需要同时审查承建单位对关键部位的测试方案  
D. 对方案的可行性及价格进行审查  


## 第49题 ##

监理工程师实施进度控制工作细则中所包括的内容有（49）。  
A. 明确划分施工段的要求  
B. 工程进度款支付的时间与方式  
C. 进度检查的周期与进度报表的格式  
D. 主机设备进场的时间与检验方式  


## 第50题 ##

针对信息系统工程质量控制相关工作，以下理解中，正确的是：（50）。  
A. 要控制质量，首先控制人，监理机制对承建单位的人员控制是人事权的控制  
B. 测试对于信息系统工程质量控制来说不是必需的  
C. 监理要科学评估信息系统工程变更的风险，并严格执行变更处理程序  
D. 承建单位是质量控制最关键的因素，为确保公正，监理单位不宜过早介入工程的招投标  


## 第51题 ##

当采用横道图比较法比较工作的实际进度与计划进度时，如果表示实际进度的横道线右端点落在检查日期的右侧，则该横道线右端点与检查日期的差距表示该工作实际（51）。  
A. 超额完成的任务量  
B. 拖欠的任务量  
C. 超额的时间  
D. 少花费的时间  


## 第52题 ##

以下关于进度控制的基本程序和主要措施的叙述中，不正确的是：（52）。  
A. 从工程准备阶段开始直至竣工验收的全过程中，无法对施工进度进行主动预控，因此需要监理工程师对承建单位实际进度情况进行跟踪监督并及时回馈  
B. 发现工程进度严重偏离计划时，监理工程师启动工程进度计划调整过程对进度计划实施调整，并提供阶段性进度报告、进度月报等进度报告  
C. 实施进度控制的基本措施包括组织措施、技术措施、合同措施、信息管理措施等，应根据实际执行情况采取相应的措施  
D. 监理工程师可以采用实际值与计划值进行比较的方法对进度进行检查和评价，运用行政方法、经济手段以及管理技术对工程进度加以影响和制约  


## 第53题 ##

某项目进度计划双代号网络图经监理审核批准后实施，在实施中承建单位要求项目提前完工，为此，通过对网络图进行分析后发现，压缩关键工作B、G、H任何一个工作的工作时间都能达到压缩工期的要求，在这三个关键工作的赶工费用和其它相关条件都相同的情况下，应该优先选择压缩（53）关键工作。  
A. B  
B. G  
C. H  
D. B、G、H中的任一个  


## 第54题 ##

在项目实施阶段，监理工程师对项目设计方案的审核侧重于（54）。  
A. 技术方案的比较、分析  
B. 功能实现及质量要求达成是否是最经济的  
C. 各功能设计是否符合预定的质量标准和要求  
D. 所采用的技术是否是最先进的  


## 第55题 ##

项目成本控制的基本措施不包括（55）。  
A. 组织措施  
B. 技术措施  
C. 经济措施  
D. 验收措施  


## 第56题 ##

挣值法是对工程项目成本／进度进行综合控制的一种分析方法。用挣值法计算进度偏差SV，正确的公式是：（56）。  
A. SV=BCWP-BCWS  
B. SV=BCWS-BCWP  
C. SV=ACWP-BCWP  
D. SV=BCWP-ACWP  


## 第57题 ##

某工程采用固定总价合同，合同执行过程中，在发生（57）的情况下，发包方可对合同总价做相应的调整。  
A. 承建单位漏算工程量  
B. 工料机价格上涨  
C. 工程范围调整  
D. 出现恶劣气候  


## 第58题 ##

（58）不是信息系统工程竣工结算的目的。  
A. 可正确分析建设成效  
B. 可分析工程建设计划和设计预算实际执行情况  
C. 可分析总结项目成本使用中的经验和教训  
D. 为修订定额提供依据资料  


## 第59题 ##

变更的初审环节，监理机构应了解实际情况，收集与项目变更有关的资料，然后应首先（59）。  
A. 明确界定项目变更的目标  
B. 判断变更的合理性和必要性  
C. 进行变更分析  
D. 确定变更的方法  


## 第60题 ##

招标文件要求工程的实施期限不得超过20个月，承建单位在投标书内承诺18个月竣工。施工过程中，监理工程师因变更批准顺延工期1个月；综合布线工程露天场地施工中遇到尚未达到合同约定的不可预见外界条件等级的连续降雨，监理工程师为了保证工程质量，指示该部分的施工停工0.5个月。则判定承建单位提前或延误竣工标准的合同工期应为（60）。  
A. 18  
B. 19  
C. 19.5  
D. 20  


## 第61题 ##

在订购80箱五类双绞线合同的执行过程中，供货方在合同约定的时间交付了60箱五类双绞线并就剩余20箱五类双绞线向采购方发出了继续发货通知，但在合同约定期限内采购方对此发货通知未给予任何答复，则针对这20箱五类双绞线，（61）。  
A. 供货方不应再继续发运  
B. 供货方发运后，采购方有权拒收  
C. 供货方发运后，采购方应接收并及时支付合同约定的货款  
D. 供货方发运后，采购方应接收并及时支付扣除违约金后的货款  


## 第62题 ##

由于建设单位原因，监理工程师下令工程暂停，导致承建单位工期延误和费用增加，则停工期间承建单位可索赔（62）。  
A. 工期、成本和利润  
B. 工期、成本，不能索赔利润  
C. 工期，不能索赔成本和利润  
D. 成本，不能索赔工期和利润  


## 第63题 ##

对合同违约理解正确的是（63）。  
A. 不适当履行合同义务不属于违约  
B. 违约不必承担赔偿责任  
C. 违约责任方只能是合同当事人一方  
D. 违约责任方可以是合同当事人一方或双方  


## 第64题 ##

知识产权是一个法律概念，它的严格定义很难明确，但大多数国家的法律对知识产权界定为至少以下四个方面：商标及其相关标记、专利权、著作权和（64）。  
A. 命名权  
B. 项目文档  
C. 商业秘密  
D. 计算机程序和文档  


## 第65题 ##

信息系统安全管理技术体系包括物理安全技术和系统安全技术，其中系统安全技术包括平台安全、数据安全、通信安全、应用安全和（65）。  
A. 账户安全  
B. 人员安全  
C. 运行安全  
D. 设备安全  


## 第66题 ##

项目验收阶段监理工作的主要内容不包括（66）。  
A. 受理承建单位项目验收报告  
B. 根据承建单位的验收报告，提出工程质量检验报告  
C. 组织工程项目预验收  
D. 组织项目验收  


## 第67题 ##

（67）不属于工程监理总结报告的主要内容。  
A. 监理工作统计  
B. 承建单位工作统计  
C. 管理协调综述  
D. 监理总评价  


## 第68题 ##

项目验收文件是指（68）。  
A. 信息化建设工程项目验收活动中形成的文件  
B. 信息化建设工程项目实施中最终形成结果的文件  
C. 信息化建设工程项目实施中真实反映实施结果的文件  
D. 信息化建设工程项目竣工图表、汇总表、报告等  


## 第69题 ##

以下关于监理专题会议的叙述中，正确的是：（69）。  
A. 监理专题会议不能由授权监理工程师主持  
B. 监理工程师要认真做好会议记录，会议纪要由参会各方签认  
C. 按照会议结果的落实原则，必须在会后24小内公布会议成果  
D. 监理专题会议通常包括技术讨论会、紧急事件协调会、技术评审会等  


## 第70题 ##

在信息化工程项目监理工作过程中，应主要由（70）负责与信息化建设工程有关的外部关系的组织协调工作。  
A. 监理单位  
B. 承建单位  
C. 建设单位  
D. 建设单位与监理单位共同  


## 第71题 ##

Which layer-function is mostly implemented in a network adapter（71）。  
A. Physical layer and link layer  
B. Network layer and transport layer  
C. Physical layer and network layer  
D. Transport layer and application layer  


## 第72题 ##

Software Engineering is best described as （72）.  
A. the practice of designing, building, and maintaining off-the-shelf software from prefabricated parts  
B. the practice of designing, building, and maintaining ad-hoc software without the use of formal methods  
C. the practice of designing, building, and maintaining reliable and cost-effective software using standard techniques  
D. the practice of designing, building, and maintaining fast and flexible software specifically for engineering applications  


## 第73题 ##

A requirements specification is（73）.  
A. a rough list of things that the proposed software ought to do  
B. a precise list of things that the proposed software ought to do  
C. a formal list of things that the proposed software must do  
D. an estimate of the resources （time,money,personnel,etc）which will be required to construct the proposed software  


## 第74题 ##

A critical path for a project is the series of activities that determine（74） by which the project can be completed．  
A. the earliest time  
B. the latest time  
C. the total time  
D. the free time  


## 第75题 ##

In project time management processes,（75）involves identifying and documenting the relationships between project activities.  
A. activity definition  
B. activity sequencing  
C. schedule control  
D. schedule development  

