---  
title: 2017年上半年  
# icon: gears  
order: 985  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

信息系统工程是指信息化工程建设中的信息网络系统、信息资源系统、（ ）的新建、升级、改造工程。  
A. 信息存储系统  
B. 信息应用系统  
C. 信息通信系统  
D. 信息管理系统  


## 第2题 ##

制造业（ ）化是“互联网+制造”的重要方向。  
A. 服务  
B. 产业  
C. 自动  
D. 信息  


## 第3~4题 ##

移动互联网主要由便携式终端、不断创新的商业模式、移动通信网接入、（3）等四部分构成。移动互联网技术体系主要涵盖六大技术产业领域：关键应用服务平台技术、网络平台技术、移动智能终端软件平台技术、移动智能终端硬件平台技术、移动智能终端原材料元器件技术、（4）。  
A. 公众互联网内容  
B. 公众互联网安全  
C. 公众互联网技术  
D. 公众互联网架构  
  
A. 移动云计算技术  
B. 综合业务技术  
C. 安全控制技术  
D. 操作系统技术  


## 第5题 ##

在整个信息系统中，网络系统作为信息和应用的载体，为各种复杂的计算机应用提供可靠、安全、高效、可控制、可扩展的底层支撑平台。网络系统集成的一般体系框架包括网络基础平台、网络服务平台、网络安全平台、（ ），环境平台。  
A. 网络管理平台  
B. 网格控制平台  
C. 网络架构平台  
D. 网络应用平台  


## 第6题 ##

以下关于光纤特性的叙述中，正确的是（ ）。  
A. 光纤传输信号无衰减  
B. 光纤传输速率无限制  
C. 光纤传输的抗干扰能力比较强  
D. 光纤传输距离无限制  


## 第7题 ##

电缆是网络通信的基础，据统计大约50%的网络故障与电缆有关。电缆测试主要包括电缆的验证测试和（ ）。  
A. 联通测试  
B. 认证测试  
C. 质量测试  
D. 容错测试  


## 第8题 ##

光缆布线系统的测试是工程验收的必要步骤。通常对光缆的测试方法有连通性测试、端-端损耗测试、（ ）和反射损耗测试四种。  
A. 功率消耗测试  
B. 收发功率测试  
C. 折射率测试  
D. 光波衰减测试  


## 第9题 ##

实施电子政务的政务外网必须与互联网（ ）。  
A. 物理隔离  
B. 逻辑隔离  
C. 直接连接  
D. 不连接  


## 第10题 ##

以下关于光纤的叙连中，正确的是（ ）。  
A. 单模光纤传输容量大，传输距离近，价格高  
B. 多模光纤传输容量大，传输距离近，价格高  
C. 多模光纤传输容量大，传输距离远，价格低  
D. 单模光纤传输容量大，传输距离远，价格高  


## 第11题 ##

Internet的核心协议是（ ）。  
A. X.25  
B. TCP/IP  
C. ICMP  
D. UDP  


## 第12题 ##

MPLS（Multi -protocol Label Switching，多协议标签交换技术）是新一代广域网传输技术。以下关于MPLS特点的叙述中，正确的是（ ）。  
A. MPLS不支持大规模层次化的网络拓扑结构，不具备良好的网络扩展性  
B. MPLS的标签合并机制支持不同数据流的分拆传输  
C. MPLS支持流量工程、QoS和大规模的虚拟专用网  
D. MPLS 不支持ATM的传输交换方式  


## 第13题 ##

测试网络连接状况以及信息包发送和接收状况的命令是（）。  
A. ping  
B. tracert  
C. netstat  
D. winipcfg  


## 第14题 ##

电子政务信息安全技术基础设施为电子政务各种应用系统建立通用的安全接口，提供通用的安全服务，主要包括（ ）、授权管理基础设施和密钥管理基础设施。  
A. 公钥基础设施  
B. 私钥基础设施  
C. 数字签名基础设施  
D. 加密解密基础设施  


## 第15题 ##

（ ）对防范蠕虫入侵无任何作用。  
A. 及时安装操作系统和应用软件补丁程序  
B. 将可疑邮件的附件下载至文件夹中，然后再双击打开  
C. 设置文件夹选项，显示文件名的扩展名  
D. 不要打开扩展名为VBS、SHS、PIF等邮件附件  


## 第16题 ##

机房是计算机网络系统的中枢，其建设直接影响着整个系统的安全稳定运行。以下关于机房建设的叙述中，正确的是（ ）。  
A. 机房建设中两相对机柜正面之间的距离不应小于1m  
B. 机房照明一般采用无眩光多隔栅灯，主机房照度不小于200LUX  
C. 机房交流工作接地电阻不应大于4Ω  
D. 机房的设备供电和空调供电可共用1个独立回路  


## 第17题 ##

以下关于隐蔽工程监理中注意事项的叙述中，正确的是（ ）  
A. 支、吊架安装固定支点间距一般不应大于1~1.5mm  
B. 在线槽内配线，在同一线槽内包括绝缘在内的导线截面积总和应该不超过内部截面积的50%  
C. 缆线布放，在牵引过程中，吊挂缆线的支点相隔间距不应大于1. 5m  
D. 电源线、信号电缆、光缆及其他弱电系统的缆线应尽量集中布放  


## 第18题 ##

综合布线系统的工作区，如果使用4对非屏蔽双绞线电缆作为传输介质，监理人员在进行巡视时发现了（ ）的情况，应要求承建单位进行整改。  
A. 信息插座与计算机终端设备的距离为8米  
B. 信息插座与计算机终端设备的距离为5米  
C. 信息插座与计算机终端设备的距离为3米  
D. 信息插座与计算机终端设备的距离为2米  


## 第19题 ##

综合布线系统（PDS）应是开放式星状拓扑结构，应能支持电话、数据、图文、 图像等多媒体业务的需要。综合布线系统一般包含六部分子系统，其中不包括（ ）。  
A. 工作区子系统  
B. 垂直干线子系统  
C. 建筑群子系统  
D. 综合管理子系统  


## 第20题 ##

以下关于基于双重宿主主机体系结构的防火墙的叙述中，正确的是（ ）。  
A. 内部网络用户可以直接登录至双重宿主主机成为一个用户来访问外部资源  
B. 双重宿主主机可以配置为内部网络与外部网络进行数据包转发的路由器  
C. 内部网络用户不可以通过客户端代理软件以代理方式访问外部资源  
D. 当访问外部资源时，该主机的资源消耗较小  


## 第21题 ##

入侵检测通过对计算机网络或计算机系统中的若干关键点手机信息并进行分析，从中发现网络或系统中是否有违反安全策略的行为和被攻击的迹象。（ ）不属于入侵检测的主要任务。  
A. 监视、分析用户及系统活动，审计系统构造和弱点  
B. 统计分析异常行为模式  
C. 审计、跟踪管理操作系统，识别用户违反安全策略的行为  
D. 提供扩展至用户端、服务器及第二至第七层的网络型攻击防护  


## 第22题 ##

防火墙性能的监理评审要素不包括（ ）。  
A. 单台设备并发VPN隧道数  
B. 网络接口  
C. 支持与入侵监测系统的联动  
D. 防火墙的并发连接数  


## 第23题 ##

受委托的工程师、监理单位与承建单位不得有隶属关系和其他利害关系，这个要求反映了信息化工程监理的（ ）。  
A. 服务性  
B. 科学性  
C. 独立性  
D. 公正性  


## 第24题 ##

以下关于监理人员做法或行为的叙述中，不正确的是（ ）。  
A. 根据监理合同独立执行工程监理业务  
B. 保守承建单位的技术秘密和商业秘密  
C. 不同时从事与被监理项目相关的技术和业务活动  
D. 必要时开展超出建设单位委托的工作范围的工作  


## 第25题 ##

数据挖掘是一项以（ ）为基础的数据分析技术，其主要功能是在大量数据中自动发现潜在有用的知识，这些知识可以被表示为概念、规则、规律、模式等。  
A. 数据库  
B. 数据仓库  
C. 人工智能  
D. 知识库  


## 第26题 ##

软件工程化要求以软件质量保证为核心，紧紧抓住软件生产方法、需求分析、软件设计、软件生产工具、（ ）、验证与确认、评审和管理等环节。  
A. 测试  
B. 软件开发  
C. 软件上线  
D. 软件培训  


## 第27题 ##

软件质量保证监理的目标不包括（ ）。  
A. 监督承建单位对软件质量保证活动做到有计划  
B. 客观地验证软件产品及其活动是否遵守应用的标准、规程和需求  
C. 促进由相关各方及时处理软件项目开发过程中的不一致性问题  
D. 及时了解软件基线的状态和内容  


## 第28题 ##

（ ）的目的是对最终软件系统进行全面的测试确保最终软件系统产品满足需求。  
A. 系统测试  
B. 集成测试  
C. 单元测试  
D. 功能测试  


## 第29题 ##

在软件开发项目监理工作中，如果承建单位2个项目成员使用不同版本的设计说明书，这时监理工程师首先应该检查（ ）。  
A. 信息管理系统  
B. 配置管理系统  
C. CPI  
D. SPI  


## 第30题 ##

（ ）是软件生存期中的一系列相关软件工程活动的集合，它由软件规格说明、软件设计与开发、软件确认、软件改进等活动组成。  
A. 软件过程  
B. 软件工具  
C. 软件生存周质量保证  
D. 软件工程  


## 第31题 ##

为适应软件运行环境的变化而修改软件的活动称为（ ）。  
A. 纠错性维护  
B. 适应性维护  
C. 改善性维护  
D. 预防性维护  


## 第32题 ##

提高软件的可维护性可采取很多措施，这些措施不包括（ ）。  
A. 提供没有错误的程序  
B. 监理质量保证制度  
C. 改进程序文档质量  
D. 明确软件质量标准  


## 第33题 ##

软件纠错维护是纠正在开发阶段产生而在测试和验收过程没有发现的错误，其主要内容不包括（ ）。  
A. 操作失误  
B. 数据错误  
C. 设计错误  
D. 文档错误  


## 第34~35题 ##

（34）不是面向对象技术的基本特征。对象实现了数据和操作的结合，使数据和操作（35）于对象的统一体中。  
A. 封装性  
B. 模块性  
C. 多态性  
D. 继承性  
  
A. 结合  
B. 隐藏  
C. 配置  
D. 抽象  


## 第36题 ##

（ ）不是在软件开发过程中产生的文档。  
A. 软件需求说明书  
B. 软件测试计划  
C. 试运行总结报告  
D. 用户手册  


## 第37题 ##

信息系统项目管理的14要素中立项管理和（ ）是由建设单位重点实施的。  
A. 人员管理  
B. 知识产权管理  
C. 沟通协调管理  
D. 评估与验收管理  


## 第38题 ##

信息化工程监理是监理单位受项目建设单位的委托，（ ）。  
A. 代表建设单位对工程项目实施的监督管理  
B. 对工程建设实施的监督管理  
C. 对工程项目进行约束和协调  
D. 对工程项目进行严格的质量管理  


## 第39题 ##

信息系统工程项目进行投资控制时，应遵守的原则包括（ ）、动态控制原则。  
A. 投资最优化原则、全面成本控制原则  
B. 投资最低化原则、全面成本控制原则  
C. 投资最优化原则、局部成本控制原则  
D. 投资最低化原则、局部成本控制原则  


## 第40题 ##

在质量控制中的统计分析中，如果直方图分布比较集中，且位于公差范围之内，平均值在中间，分布范围两端距公差上、下限较远，这种情况说明（ ）。  
A. 过程是正常的和稳定的  
B. 过程是正常的和稳定的，但不经济  
C. 过程基本土是稳定的和正常的  
D. 过程基本正常，但不稳定  


## 第41题 ##

信息系统工程监理工作中，合同管理是监理最主要的任务之一。合同管理的工作内容不包括（ ）。  
A. 协助建设单位拟定信息系统工程合同条款，参与建设单位与承建单位的合同谈判  
B. 及时分析合同的执行情况，并进行跟踪管理  
C. 帮助建设单位处理合同纠纷  
D. 拟定合同管理制度  


## 第42题 ##

（ ）不是信息系统工程监理规划编制的依据。  
A. 监理大纲  
B. 监理合同文件  
C. 监理细则  
D. 项目建设有关的合同文件  


## 第43题 ##

工程上使用的原材料、配件、设备，进场前必须有（ ），经监理工程师审查井确认其质量合格后方可进场。  
①出厂合格证 ②技术说明书 ③生产厂家标志  
④检验或试验报告 ⑤生产厂家出厂手续  
A. ①②③④⑤  
B. ①②④  
C. ①③④  
D. ①②③④  


## 第44题 ##

监理工程师控制信息化工程进度的组织措施是指（ ）。  
A. 协调合同工期与进度计划之间的关系  
B. 编制进度控制工作细则  
C. 及时办理工程进度款支付手续  
D. 建立工程进度报告制度  


## 第45题 ##

以下关于监理大纲的叙述中，不正确的是（ ）。  
A. 监理大纲是在建设单位选择合适的监理单位时，监理单位为了获得监理任务，在项目监理招标阶段编制的文件  
B. 编制监理大纲的目的是，要使建设单位信服，采用本监理单位制定的监理方案，能够圆满实现建设单位的投资目标和建设意图，进而赢得竞争投标的胜利  
C. 监理大纲的作用，是为监理单位的经营目标服务的，起着承接监理任务的作用  
D. 监理大纲的内容包括为什么，做什么以及怎么做  


## 第46题 ##

监理细则应采取（ ）方式编制。  
A. 按工程进度分阶段  
B. 在监理规划编制完后，一次全部完成  
C. 按工程进度分阶段、分专业  
D. 按各不同专业同时进行  


## 第47题 ##

监理单位接受建设单位委托后编制的指导项目监理组织全面开展监理工作的纲领性文件是（ ）。  
A. 监理大纲  
B. 监理规划  
C. 监理细则  
D. 监理计划  


## 第48题 ##

（ ）不是进行控制点设置时应遵守的一般原则。  
A. 突出重点  
B. 灵活性和动态性  
C. 便于检查  
D. 易于纠偏  


## 第49题 ##

对于承建单位提出的工程变更要求，总监理工程师在签发《工程变更单》之前，应就工程变更引起的工期改变和费用增减，（ ）。  
A. 进行分析比较，并指令承建单位实施  
B. 要求承建单位进行分析比较，以供审批  
C. 要求承建单位与建设单位进行协商  
D. 分别与建设单位和承建单位进行协商  


## 第50题 ##

监理工程师对实施质量的检查与验收，必须是在承建单位（ ）的基础上进行。  
A. 自检完成  
B. 自检并上报建设单位  
C. 自检并确认合格  
D. 自检合格  


## 第51题 ##

在工程网络计划执行过程中，如果只发现工作P出现进度拖延，且拖延的时间超过其总时差，则（ ）。  
A. 将使工程总工期延长  
B. 不会影响其后续工作的原计划安排  
C. 不会影响其紧后工作的总时差  
D. 工作P不会变为关键工作  


## 第52题 ##

为了减少或避免工程延期事件的发生，监理工程师应做好的工作不包括（ ）。  
A. 及时下达工程开工令  
B. 及时支付工程进度款  
C. 妥善处理工程延期事件  
D. 提醒业主履行自己的职责  


## 第53题 ##

（ ）不是进度计划调整的程序。  
A. 发现工程进度严重偏离计划时，总监理工程师应及时签发《监理通知》，并组织监理工程师分析原因、研究措施  
B. 召开各方面协调会议，研究应采取的措施，保证合同约定目标的实现  
C. 必须延长工期时，承建单位应填报《工程延期申请表》，报工程监理部审查  
D. 分析承建单位主要开发人员的能力等方面的配套安排  


## 第54题 ##

以下关于监理工程师对承建单位实施进度计划的审查或批准的叙述中，不正确的是（ ）。  
A. 不解除承建单位对实施进度计划的任何责任和义务  
B. 监理工程师不可以支配实施中所需要的劳动力、设备和材料  
C. 监理工程师可以提出建设性意见  
D. 监理工程师可以干预承建单位的进度安排  


## 第55题 ##

监理工程师针对综合布线系统实施质量监控时，应及时发现事故的苗头和潜在的质量隐患，以便及时采取有力的控制措施。对于隐蔽工程一类的施工，采用（ ）的质量监控手段更为重要。  
A. 规定质量监控工作程序  
B. 巡视  
C. 抽查测试  
D. 旁站监管  


## 第56题 ##

（ ）以类似的项目进行类比估计当期项目的费用。  
A. 自上而下估算法  
B. 参数模型法  
C. 从下向上的估计法  
D. 计算工具辅助方法  


## 第57题 ##

以下关于工程项目竣工结算的叙述中，不正确的是（ ）。  
A. 竣工结算是项目的财务总结。它从经济角度反映了工程建设的成果，只有编好工程项目竣工结算才有可能正确考核分析项目的成本效果  
B. 项目在验收后一个月内，应向主管部门和财政部门提交结算  
C. 竣工财务结算表反映竣工工程项目的全部资金来源和其运用情况，作为考核和分析基建成本效果的依据  
D. 收尾工程竣工后需另编项目竣工结算  


## 第58题 ##

监理工程师发现机房工程承建单位自行（ ）时，应下达停工令。  
A. 调整施工进度计划  
B. 更改设计和替换材料  
C. 改变装修工艺  
D. 调换施工设备  


## 第59题 ##

进度计划的执行过程中，应重点分析该工作的进度（ ）来判断工作进度，判断对计划工期产生的影响。  
A. 拖延与相应费用的关系  
B. 拖延值是否大于该工作的自由时差  
C. 拖延与相应质量的关系  
D. 拖延值是否大于该工作的总时差  


## 第60题 ##

总监理工程师签发（ ）之前，承建单位不得实施项目变更。  
A. 项目变更通知单  
B. 项目部分暂停令  
C. 监理通知单  
D. 复工报审表  


## 第61题 ##

某信息化工程合同的当事人在合同中未选择协议管辖，实施合同发生纠纷后，承建单位应当向（ ）人民法院提出诉讼申请。  
A. 承建单位所在地  
B. 工程所在地  
C. 合同签订地  
D. 建设单位所在地  


## 第62题 ##

由于种种原因，承建单位向建设单位提出索赔时，承建单位应首先（ ）。  
A. 向建设单位和监理单位申请停工  
B. 向建设单位和监理单位发出索赔意向通知  
C. 向建设单位和监理单位提交支付申请  
D. 向有关机构申请仲裁  


## 第63题 ##

在信息系统项目知识产权保护工作中，以下有关知识产权监理措施的叙述，不正确的是（ ）  
A. 待开发软件的知识产权保护控制  
B. 承建单位软件开发原理和算法保护  
C. 外购软件的知识产权保护  
D. 项目文档的知识产权保护控制  


## 第64题 ##

以下关于信息安全等级定级工作的叙述中，不正确的是（ ）。  
A. 确定定级对象过程中，定级对象是指以下内容：起支撑、传输作用的信息网络（包括专网、内网、外网、网管系统）以及用于生产、调度、管理、指挥、作业、控制、办公等目的的各类业务系统  
B. 确定信息系统安全保护等级是指确定信息系统属于五个等级中的哪一个  
C. 在定级工作中同类信息系统的安全保护等级不能随着部、省、市行政级别的降低而降低  
D. 新建系统在规划设计阶段应确定等级，按照信息系统等级，同步规划、 同步设计、同步实施安全保护技术措施和管理措施  


## 第65题 ##

备份与恢复是一种数据安全策略，通过备份软件把数据备份到光盘或移动硬盘上，在原始数据丢失或遭到破坏的情况下，利用备份数据把原始数据恢复出来，使系统能够正常工作。数据备份的策略主要有全备份、差分备份、增量备份和（ ）。  
A. 软件备份  
B. 人工备份  
C. 备份介质轮换  
D. 双机容错  


## 第66题 ##

工程监理总结报告的内容可以不包括（ ）。  
A. 监理工作统计  
B. 验收测试方案  
C. 工程质量综述  
D. 管理协调综述  


## 第67题 ##

（ ）属于监理内部文档。  
A. 监理规划  
B. 监理实施细则  
C. 监理工作日志  
D. 监理通知单  


## 第68题 ##

指令文件是表达（ ）对承建单位提出指示或命令的书面文件。  
A. 监理单位  
B. 总工程师  
C. 监理工程师  
D. 业主代表  


## 第69题 ##

《监理通知单》属于发送给（ ）的文档。  
A. 承建单位  
B. 建设单位  
C. 监理单位  
D. 分包单位  


## 第70题 ##

项目协调的监理方法主要包括（ ）。  
①监理会议 ②监理报告 ③沟通 ④规划  
A. ①②③④  
B. ①②③  
C. ①②④  
D. ①③④  


## 第71题 ##

Most operating systems have a standard set of （ ） to handle the processing of all input and output instructions.  
A. spreadsheet  
B. control instructions  
C. I/O operation  
D. data table  


## 第72题 ##

（ ）is used to model aggregates of information and the relationships these aggregates have to other.  
A. Data flow diagram  
B. Entity relationship diagram  
C. Sequence diagram  
D. Structure diagram  


## 第73题 ##

In software engineering the design phase is divided into（ ）。  
A. system design and detailed design  
B. computer design and program design  
C. system design and hardware design  
D. computer design and detailed design  


## 第74题 ##

（ ）must be between on-line deployment and final acceptance.  
A. Detailed design  
B. Test run  
C. Internal testing  
D. Contract signing  


## 第75题 ##

The difference value between Budgeted Cost for work Performed and Actual Cost for Work Performed is（ ）.  
A. Cost Variance  
B. Schedule Variance  
C. Earned Value  
D. Cost Performed Index  

