---  
title: 2021年下半年  
# icon: gears  
order: 977  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

信息技术为主要手段建立的用于政务服务的信息化系统属于() 。  
A.信息资源系统  
B.信息网络系统  
C.信息应用系统  
D.信息存储系统  


## 第2题 ##

相对于信息系统工程,建筑工程具有()的特点。  
A.技术复杂  
B.难以度量和检查  
C.复制成本低  
D.设计与实施分离  


## 第3题 ##

信息系统的生命周期以分为立项、开发、运维、消亡四个阶段,不属于开发阶段的任务()。  
A.系统规划  
B.系统分析  
C.系统设计  
D.系统验收  


## 第4题 ##

()不属于国家政务信息化建设管理的原则。  
A.统筹规划  
B.自筹自建  
C.业务协同  
D.安全可靠  


## 第5题 ##

关于面向对象软件开发方法(OMT)的描述,不正确的是() 。  
A.OMT的第一步是从问题的陈述入手，构造系统模型  
B.而向对象技术提高了软件的可靠性和健壮性  
C.OMT的基础是目标系统的对象模型．而不是功能的分解  
D.OMT方法设计的系统．若边界发生了变化，软件必须推倒重来  


## 第6题 ##

()负责向用户提供计算机能力、存储空间等基础设施方法的服务。  
A.laas  
B.Saas  
C.Paas  
D.Daas  


## 第7题 ##

大数据的主要特征不包括( )。  
A.容量大  
B.存取速度快  
C.种类多样  
D.价值密度高  


## 第8题 ##

()能够获取外部信息，是产生智能活动的前提条件和必要条件。  
A.推理能力  
B.思维能力  
C.感知能力  
D.决策能力  


## 第9题 ##

随着计算机网络的广泛应用，网络的规模越来越大,必须使用专门的()系统来监测和控制网络的运行。  
A.网络管理  
B.网络交换  
C.网络服务  
D.网络传输  


## 第10题 ##

在计算机广域网中，()是指通过由中间节点建立的专用通信我路来实现两台设备数据交换的技术。  
A.报文交换  
B.电路交换  
C.分组交换  
D.X.25交换  


## 第11题 ##

网络化存储系统主要有SAN和NAS两大类。相对于NAS系统，SAN系统的优点不包括()。  
A.可扩展性高  
B.配置灵活  
C.易于部署  
D.集中管理  


## 第12题 ##

多媒体网络服务中的()服务可应用于手机的视频通话。  
A.信息点播  
B.信息广播  
C.视频会议  
D.VOIP  


## 第13题 ##

防火墙系统的指标不包括()。  
A.单台设备并发VPN通道数  
B.防火墙系统平均无故障时间  
C.网络接口、加密速度和密码长度  
D.支持按照风险级别进行入侵事件分级  


## 第14题 ##

主机房内机柜正面之间的距离最小应为()米。  
A.0.5  
B.1.0  
C.1.5  
D.2.0  


## 第15题 ##

按照软件功能划分．可以将软件分为系统软件、支撑软件、应用软件．()属于支撑软件。  
A.操作系统  
B.消息中间件  
C.数据库管理软件  
D.设备驱动程序  


## 第16题 ##

某企业员工单位办公自动化系统不好用．问题包括:登录经常失败、系统频繁上锁、运行太慢、难以使用、报表不准确．经统计第一、第二类抱怨占总投诉总数的80%．监理单位通过分析，建议承建单位集中力量先解决登录和上锁问题．监理单位分析问题的方法是() 。  
A.控制分析法  
B.统计分析法  
C.帕累托分析法  
D.趋势分析法  


## 第17题 ##

在配置管理活动中，程序员完成部分函数编码后，应将源程序文件放入仅在项目开发组内设立并维护的() 。  
A.开发库  
B.数据库  
C.受控库  
D.产品库  


## 第18题 ##

()是按照程序内部的逻辑结构和编码结构设计并执行测试用例的测试方法。  
A.白盒测试  
B.黑盒测试  
C.静态测试  
D.代码审查  


## 第19题 ##

实现软件复用的关键因素包括技术因素和非技术因素．()不属于技术因素。  
A.软件构件技术  
B.领域工程  
C.知识产权申报  
D.软件再工程  


## 第20题 ##

在面向对象的开发方法中,()是指在某个类的层次关联中不同的类共享属性和方法的一种机制。  
A.继承  
B.封装  
C.多态  
D.消息  


## 第21题 ##

JAVA巧妙采用了()技术,使得编译后产生的泛代码程序可以在各种平台运行。  
A.大数据  
B.虚拟机  
C.机器学习  
D.神经网络  


## 第22题 ##

对规模大和安全性等级高的软件进行外部评审，如果评审委员会一共9人，其中软件专家组成员最少为()人。  
A.4  
B.5  
C.6  
D.7  


## 第23题 ##

某单位服务器的操作系统由原来的windows变成了linux，需要对服务器上原有应用系统进行()。  
A.适应性维护  
B.纠错性维护  
C.预防性维护  
D.完善性维护  


## 第24题 ##

在软件生命周期各阶段编制的文件中，()应从需求分析阶段开始编制。  
A.项目开发计划  
B.详细设计说明书  
C.用户手册  
D.维护手册  


## 第25题 ##

下列工具方法中，()不能用于风险识别。  
A.甘特图  
B.鱼刺图  
C.流程图  
D.访谈  


## 第26题 ##

在软件测试阶段中，()不应由承建单位自行组织实施。  
A.单元测试  
B.集成测试  
C.确认测试  
D.验收测试  


## 第27题 ##

()的建设工程可以不实施监理。  
A.某省级能源交易管理系统  
B.国家投款的扶贫信息管理系统  
C.某央企自建的跨境交易系统  
D.矿井安全监控管理系统  


## 第28题 ##

关于信息系统工程监理工作的描述，不正确的是() 。  
A.信息系统工程监理业务的承担者不能是信息系统集成商  
B.信息系统工程监理比建筑监理更频繁面对变更问题  
C.信息系统工程监理必须覆盖系统设计，因此对监理人员有技术要求  
D.信息系统工程可视性强，推荐采用现场监理的手段  


## 第29题 ##

监理单位受建设单位委托,依据国家有关法律法规、技术标准和信息系统工程监理合同，对工程项目的实施进行管理。  
A.监督  
B.安全  
C.评估  
D.运维  


## 第30题 ##

信息系统工程监理的工作顺序正确的是() 。  
1、选择监理单位2、三方会议3、签订监理合同4、组建监理项目组5、编制监理计划6、实施监理业务7、提交最终监理文档8、参与工程验收  
A.12345678  
B.13245687  
C.13245678  
D.12345768  


## 第31题 ##

关于信息系统安全的描述，不正确的是()。  
A.物理安全包括设备、设施、环境和介质的安全  
B.防病毒、审计、备份与故障恢复属于运行安全的保障技术  
C.保密性、完整性、密码支持属于信息安全的保障技术  
D.信息系统安全技术应包括安全管理、操作系统与行政管理  


## 第32题 ##

同一信息系统工程建设项目委托的监理单位与承建单位不得有隶属关系和其他利益关系。这体现了信息系统工程监理()原则。  
A.独立  
B.客观  
C.科学  
D.公正  


## 第33题 ##

现行《中华人民共和国招标投标法实施条例》是()修订版。  
A.2019年  
B.2020年  
C.2021年  
D.2018年  


## 第34题 ##

某信息系统工程建设项目制定了明确的项目目标和职责分工，但项目的组织架构设置不清晰，导致项目频繁出现人员任务交叉、重叠、遗漏的情况,这属于监理工作中的()风险。  
A.管理  
B.技术  
C.行为责任  
D.工作技能  


## 第35题 ##

关于监理工作文件的描述,不正确的是()。  
A.监理规划是整个项目开展监理工作的依据和基础  
B.监理规划是监理合同签订后编制的纲领性文件  
C.监理实施细则规定了专业监理的程序和方法  
D.监理实施细则是由监理公司总监组织编制的文件  


## 第36题 ##

经总监理工程师授权,总监理工程师代表可以() 。  
A.主持编写并签发监理月报、监理工作阶段报告  
B.主持编写工程项目监理规划及审批的竣工验收文件  
C.签发工程款支付证书、工程项目的竣工验收文件  
D.参与工程项目的竣工验收,审核签认竣工结算  


## 第37题 ##

建设单位选择监理单位时,监理单位为了获取监理任务，在项目招投标阶段编制的项目监理方案型文件是() 。  
A.资格预审文件  
B.监理大纲  
C.监理规划  
D.监理细则  


## 第38题 ##

信息系统工程监理规划的必要内容不包括() 。  
A.工程项目概况  
B.根据实施难点设置的质量控制点  
C.监理的范围、内容与目标  
D.监理项目部的组织结构与人员配备  


## 第39题 ##

()属于监理实施细则的内容。  
A.监理机构的组织形式  
B.工程专业的特点  
C.工程质量等级  
D.项目预计总投资额  


## 第40题 ##

关于信息系统工程建设项目质量控制原则的描述，不正确的是() 。  
A.质量控制要与建设单位对工程质量的监督紧密结合  
B.质量控制要与建设单位对工程质量的监督紧密结合  
C.质量控制是一种系统过程的控制，要对项目实施全面的质量控制  
D.本工序质量不合格,必须获得业主同意才能进行下一道工序建设  


## 第41题 ##

信息系统工程的特点不包括()。  
A.质量纠纷认定的难度不大  
B.质量缺陷比较隐蔽  
C.改正错误可能引发其他质量问题  
D.定位故障比较困难  


## 第42题 ##

设置质量控制点时应遵循的一般原则不包括() 。  
A.突出重点  
B.易于纠偏  
C.易于控制  
D.保持稳定性  


## 第43题 ##

监理单位在招标阶段质量控制要点不包括() 。  
A.协助建设单位确定工程的整理质量目标  
B.协助招标公司和建设单位制定表述的评分标准  
C.对招标书涉及的商务内容和技术内容进行确认  
D.熟悉项目设计、实施、开发、采用的技术及过程  


## 第44题 ##

信息系统工程项目设计阶段监理的质量控制点不包括() 。  
A.对各种设计文件提出设计质量标准  
B.进行设计过程跟踪．及时发现质量问题  
C.审查承建单位提交的总体设计方案．确保包括建设单位的所付需求  
D.针对重要的工程，专业质量监理工程师需亲自设计测试用例  


## 第45题 ##

系统测试验收不合格，应由()签署整改意见，并限期整改完成后再验收。  
A.验收工作组  
B.建设单位  
C.承建单位  
D.监理单位  


## 第46题 ##

某信息系统建设项目进入开发阶段，由于数据分析模型的开发人员能力欠缺,相关系统的开发任务未能按时完成,这种情况是由于()造成的。  
A.技术不成熟  
B.质量控制不到位  
C.需求频繁变更  
D.资源投入不足  


## 第47题 ##

为完成进度控制任务，监理工程师应制定预防工期索赔的措施，做好处理工期索赔的工作，这属于()阶段监理工作。  
A.准备  
B.设计  
C.实施  
D.验收  


## 第48题 ##

下列进度控制的基本程序中，顺序正确的是()。  
1、承建单位编写阶段性进度计划  
2、承建单位编写工程总体进度计划  
3、承建单位按进度计划组织实施  
4、监理工程师对实施情况进行跟踪检查  
A.1234  
B.1243  
C.2134  
D.2143  


## 第49题 ##

下列工具方法中，()不能用于项目计划中的成本估算  
A.类比估计  
B.挣值管理  
C.参数建模  
D.累计估计  


## 第50题 ##

信息系统工程项目投资分为:工程前期费、监理费、咨询/设计费、工程费、第三方测试费、工程验收费、系统运维费、风险费用和其他费用，软件费属于 。  
A.工程验收费  
B.工程验收费  
C.工程费  
D.风险费用  


## 第51题 ##

某大型信息系统建设项目的实际成本大大超过计划成本,项目经理却表示成本都是依照项目计划支出的。合理且必要,项目管理办公室分析后，发现编制项目计划时成本的估算方法选择不当．这说明该组织在成本控制的()方而存在问题。  
A.思想  
B.组织  
C.技术  
D.财务  


## 第52题 ##

()不属于对信息系统工程项目进行投资控制时应遵循的原则。  
A.投资最优化  
B.重点过程控制  
C.动态控制  
D.目标管理  


## 第53题 ##

监理工程师审核成本预算的重点包括()。  
1、编制依据是否符合规定  
2、造价及经济指标是否最低  
3、单位工程有无漏项  
4、预算编制说明是否全面  
5、主要设备、软件配置是否合理  
A.1234  
B.1235  
C.1345  
D.12345  


## 第54题 ##

信息系统工程价款结算的基础是() 。  
A.工程预算  
B.工程计量  
C.项目计划  
D.项目决算  


## 第55题 ##

()是指在信息系统工程建设项目的实施过程中，由于项目环境或者其他各种原因对项目的功能、性能、架构、技术指标、集成方法、项目进度等方而做出调整。  
A.项目审批  
B.项目批准  
C.项目控制  
D.项目变更  


## 第56题 ##

下列监理工程师处理变更的做法中，()违反了变更控制的基本原则。  
A.发现前期设计的缺陷主动提出变更申请  
B.坚持变更必须得到承建单位的书面确认  
C.要求变更提出方明确界定变更范围，且三方理解无异议  
D.接到变更申请后,判断影响不大，决定静说其变  


## 第57题 ##

关于合同变更的描述，不正确的是()。  
A.合同变更涉及国家指令性项目时,在变更合同后及时备案才能实施  
B.项目合同的双方当事人必须协商一致  
C.合同变更给另一方当事人造成损失时的,依法由责任方赔偿损失  
D.合同变更不能损害国家利益和社会公共利益  


## 第58题 ##

在合同中没有特殊声明的情况下，建设单位支付了项目全部的软件开发费用,则软件的著作权属于() 。  
A.建设单位  
B.承建单位  
C.监理单位  
D.应用单位  


## 第59题 ##

当建设单位违约导致合同最终解除时，监理单位按合同规定确定承建单位应得的款项中，不包括() 。  
A.承建单位已完成的项目工作量表中所列工作的应得款项  
B.承建单位已支出的订购项目材料、设备、产品的全部款项  
C.合同规定的建设单位应支付的违约金  
D.承建单位所有人员的合理费用及承建单位合理的利润补偿  


## 第60题 ##

在《与贸易有关的知识产权协议》中，作为知识产权保护的范围不包括() 。  
A.著作权以其邻接权  
B.商誉权、商标权  
C.地理标记权  
D.对未公开信息的保护权  


## 第61题 ##

信息系统安全的属性分为三个方而() 。  
A.可靠性、保密性、抗毁性  
B.可靠性、生存型、高效性  
C.生存性、抗验性、完整性  
D.可用性、保密性、完整性  


## 第62题 ##

管理是信息系统安全的灵魂，信息系统安全的管理体系由法律管理、() 、培训管理三部分组成。  
A.运行管理  
B.系统管理  
C.制度管理  
D.文档管理  


## 第63题 ##

监理工程师应建议、提醒建设单位对系统的输出输入或介质建立管理制度,只有()方提供或获得输入输出信息。  
A.系统管理员  
B.经过授权的人员  
C.监理工程师  
D.副总经理及以上领导  


## 第64题 ##

某银行在信息系统逻辑访问的安全控制过程中，发现有一批账户在交易发生后计算出的金额(如利息)发生了变化,小数点后的余额尾数(如分）被去除，差额被转入某个可疑账户。这种舞弊行为使用的技术是()。  
特洛伊木马  
逻辑炸弹  
尼姆达病毒  
色粒米技术  


## 第65题 ##

在信息系统应用环境中，即使计算机室已有高架地板，也必须安装水灾探测器。水灾探测器必须设置在( )。  
核心设备机柜旁  
中心网络管理室  
垂直工作间最低处  
高架地板下与排水孔附近  


## 第66题 ##

关于数据与信息的关系的描述，不正确的是:()。  
数据是反映客观事物特征的描述  
信息是数据的载体，数据是信息的内涵  
信息对特定事物具有—定的现实或潜在的价值  
数据经加工处理后才有可能成为信息  


## 第67题 ##

监理单位在归集、管理监理资料时不正确的做法是:() 。  
由监理工程师负责监理资料的管理，指定专人具体实施  
确保监理资料真实完整、分类有序  
在各阶段监理工作结束后及时整理归档监理资料  
按有关规定执行监理档案的编制及保存  


## 第68题 ##

监理工程师在与信息系统工程建设的相关单位和人员进行沟通时，不正确的做法是:( ) 。  
认识到人与人之间的喜好、相互影响和行为的重要性  
创造良好的交往环境、时机，以维持彼此的良好心境  
为节约沟通成本，关键节点用社交APP进行远程沟通  
会见前修饰仪表,更换干净、得体、漂亮的服装  


## 第69题 ##

监理单位应按时定期向建设单位提交的信息包括:( )。  
①工程进度与完成情况  
②验收阶段的测试报告  
③关于项目变更的建议  
④合同执行情况  
⑤安全和环境保护情况  
①②③  
②③④  
①④⑤  
①②③④⑤  


## 第70题 ##

监理人员的权利和义务包括:() 。  
①按照建设合同取得监理收入  
②按照“守法、公开、独立"的原则开展监理工作  
③根据监理合同独立执行工程监理业务  
④保守承建单位的技术秘密和商业秘密  
⑤不得同时从事与被监理项目相关的技术和业务活动  
①②③  
②③④  
③④⑤  
①②③④⑤  


## 第71题 ##

( ) techniques are used to find ways to bring project activities that are behind into alignment with the plan by fast tracking or crashing the schedule for the remaining work.  
schedule compression  
Data analysis  
Change requests  
Risk management  


## 第72题 ##

( ) describes the configurable items of the project and identifies the items that will be recorded and updated so that the product of the project remains consistent and operable.  
The requirements traceability matrix  
The configuration baseline  
The configuration management plan  
The change management plan  


## 第73题 ##

The information security management system preserves the security of information by applying a () management process and gives confidence to interested parties.  
quality  
change  
data  
risk  


## 第74题 ##

System and application access control is to prevent( ) access to systems and applications.Access to information and application system functions shall be restricted in accordance with the access control policy.  
authorized  
unauthorized  
logical  
physical  


## 第75题 ##

( ) concerns a cycle of organizational activity: the acquisition of information from one or more sources, the custodianship and the distribution of that information to those who need it, and its ultimate disposition through archiving or deletion.  
Knowledge management  
cost management  
schedule management  
lnformation management  

