---  
title: 2022年上半年  
# icon: gears  
order: 976  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

()主要用来描述对象、子系统、系统的生命周期。通过它可以了解一个对象可能具有的所有状态、导致对象状态改变的事件，以及状态转移引发的动作。  
A.状态图  
B.质量控制图  
C.序列图  
D.用例图  


## 第2题 ##

以下()不是视频会议系统建设应满足的功能要求。  
A.设备应保证7x24小时正常运行  
B.支持广播功能  
C.资源管理功能  
D.遵循视频协议TCP/IP  


## 第3题 ##

()既适用局域网，也适用城域网,能以100Mb/s的速率跨超100km的距离，能桥接局域网和广域网。  
A.DQDB  
B.SDH  
C.DWDH  
D.FDDI  


## 第4题 ##

Jackson方法是基于面向()结构的软件设计方法。  
A.对象  
B.数据  
C.控制  
D.流程  


## 第5题 ##

关于面向对象软件开发方法(OMT)的描述，不正确的是()  
A.OMT的第一步是从问题的陈述入手，构造系统模型  
B.而向对象技术提高了软件的可靠性和健壮性  
C.OMT的基础是目标系统的对象模型，而不是功能的分解  
D.OMT方法设计的系统．若边界发生了变化，软件必须推倒重来  


## 第6题 ##

()负责向用户提供计算机能力、存储空间等基础设施方法的服务。  
A.laas  
B.Saas  
C.Paas  
D.Daas  


## 第7题 ##

大数据的主要特征不包括()。  
A.容量大  
B.存取速度快  
C.种类多样  
D.价值密度高  


## 第8题 ##

()能够获取外部信息，是产生智能活动的前提条件和必要条件。  
A.推理能力  
B.思维能力  
C.感知能力  
D.决策能力  


## 第9题 ##

随着计算机网络的广泛应用,网络的规模越来越大,必须使用专门的()统来监测和控制网络的运行。  
A.网络管理  
B.网络交换  
C.网络服务  
D.网络传输  


## 第10题 ##

在计算机广域网中,()是指通过由中间节点建立的专用通信线路来实现两台设备数据交换的技术。  
A.报文交换  
B.电路交换  
C.分组交换  
D.X.25交换  


## 第11题 ##

网络化存储系统主要有SAN和NAS两大类。相对于NAS系统，SAN系统的优点不包括() 。  
A.可扩展性高  
B.配置灵活  
C.易于部署  
D.集中管理  


## 第12题 ##

某多媒体网络服务中的(）服务可应用于手机的视频通话.  
A.信息点播  
B.信息广播  
C.视频会议  
D.VOIP  


## 第13题 ##

设计模式与框架的比较，以下()是不正确的。  
A.设计模式比框架更抽象  
B.设计模式是比框架更小的体系结构元素  
C.框架比设计模式更加特征化  
D.设计模式与语言有关  


## 第14题 ##

项目的质量控制体系以()的质量保证体系为主体。  
A.建设单位  
B.承建单位  
C.监理单位  
D.三者共同  


## 第15题 ##

机器学习是—种实现人工智能的方法，深度学习是一种实现机器学习的技术。我们用同心圆可视化地展现出人工智能、机器学习和深度学习三者的关系，以下(是描述正确。  
A.人工智能包含机器学习，深度学习是实现机器学习的技术  
B.机器学习不包含深度学习  
C.人工智能与大数据有关，与算法和算力无关  
D.人工智能实现不依赖深度学习  


## 第16题 ##

()主要依靠有经验的程序设计人员根据软件设计文档，通过阅读程序，发现软件错误和缺陷。  
A.静态分析  
B.动态分析  
C.代码查看  
D.代码审查  


## 第17题 ##

防火墙作为主要的安全产品来说,技术比较成熟，产品较多，对于防火墙的分类表述错误的是() 。  
A.按照采用的防御技术方式分类，可以分为包过滤防火墙、应用网关防火墙和复合防火墙  
B.按照防火墙存在形式分类，可以分为硬件防火墙、软件防火墙和软硬结合防火墙。  
C.按照防火墙存在形式分类，可以分为企业级防火墙和个人防火墙  
D.按照支持网络吞吐能力分类，可以分为百兆防火墙和千兆防火墙  


## 第18题 ##

承建单位在本阶段工作完成并通过内部评审后，至少提前()天提出外部评审申请,同时将评审文档及资料交给软件专家组成员进行审查。  
A.5天  
B.7天  
C.10天  
D.15天  


## 第19题 ##

在进行软件维护工作时，必须建立软件维护组织，该组织不包括()。  
A.软件开发团队  
B.软件维护小组  
C.软件维护主管  
D.软件维护管理  


## 第20题 ##

软件设计阶段成果不包括()。  
A.测试计划  
B.概要设计  
C.详细设计  
D.用户手册  


## 第21题 ##

以下应对变更风险的措施不包括()  
A.规避  
B.减轻  
C.接受  
D.忽略  


## 第22题 ##

在软件开发过程中，工程师按照正常的程序和方法，对开发过程进行了检查和监督，并未发现任何问题,但仍有可能出现系统上线后不能全部满足实际应用的情况，此问题属于() 。  
A.管理风险  
B.工作技能风险  
C.技术资源风险  
D.行为责任风险  


## 第23题 ##

《中华人民共和国数据安全法》于()年9月1日起实施。  
A.2018  
B.2019  
C.2020  
D.2021  


## 第24题 ##

信息系统工程项目投资控制原则不包括() 。  
A.投资最优化原则  
B.利润最大化  
C.全面成本控制  
D.目标管理原则  


## 第25题 ##

（）是核定是根据成本估算、WBS、项目进度和风险管理计划，利用该工具和技术，得到项目成本基线。  
A.成本预算  
B.成本估算  
C.成本基线  
D.WBS  


## 第26题 ##

在关键过程质量控制中() ,是实施阶段性质量控制的基础。  
A.制定阶段性质量控制计划  
B.进行工程各阶段分析,分清主次  
C.设置阶段性质量控制点  
D.严格进行各阶段的交接检查  


## 第27题 ##

在国家已公布的“东数西算"枢枉中，不包括()。  
A.广西  
B.贵州  
C.甘肃  
D.宁夏  


## 第28题 ##

信息系统工程合同违约主要不包括下列哪种()违约。  
A.建设单位的违约  
B.承建单位的违约  
C.其他不可抗力的违约  
D.监理单位的违约  


## 第29题 ##

()主要用于网络系统中的海量数据的即时存取。  
A.磁盘阵列  
B.磁带机  
C.光盘库  
D.磁带库  


## 第30题 ##

()是成本失控技术方面的原因。  
A.对项目成本的使用缺乏责任感和投入产出观念  
B.项目成本计算的数据值不准确，计算疏忽漏项，使计算的成本额偏低  
C.缺乏科学、严格、明确、完整的成本控制方法和成本控制工作制度  
D.能够动态地进行计划值与实际值的比较并及时提供各种需要的状态报告  


## 第31题 ##

信息系统工程监理相关信息分类按工程建设阶段划分，系统设计信息不包括() 。  
A.系统概要设计说明书  
B.系统详细设计说明书  
C.数据库设计说明书  
D.数据要求说明书  


## 第32题 ##

()是很多个方案不考虑时间价值时进行经济比较常用的方法。  
A.计算费用法  
B.年成本法  
C.净现值法  
D.内部收益率法  


## 第33题 ##

按使用的测试技术不同，将软件测试分为静态测试和动态测试，()属于静态测试。  
A.黑盒测试  
B.代码走查  
C.接口分析  
D.数据流分析  


## 第34题 ##

建设单位选定监理单位后，应当与其签订监理合同，()不应包括在监理合同中。  
A.监理业务内容  
B.建设单位的权利和义务  
C.承建单位的违约责任  
D.监理费用的计取和支付方式  


## 第35题 ##

X数据交换中心新建网络直播室，隐蔽工程中机房暗管外径为60mm,其转弯处的曲率半径不应小于该管外径的() 。  
A.4倍  
B.6倍  
C.8倍  
D.10倍  


## 第36题 ##

经总监理工程师授权,总监理工程师代表可以()  
A.审定系统测试方案  
B.签发工程暂停令  
C.审批工程延期  
D.主持编写工程项目监理规划  


## 第37题 ##

关于过程质量控制的实施要点,不正确的是()。  
A.采用最新最先进设备时应设置质量控制点  
B.对后续工程控制质量和安全有重大影响的工序应设置质量控制点  
C.承建单位综合布线完成、网络通电测试合格后,通知监理单位进行测试检查  
D.凡质量、技术方面有法律效力的凭证，只能由总监理工程师一人签署  


## 第38题 ##

信息系统工程监理规划的必要内容不包（）  
A.工程项目概况  
B.根据实施难点设置的质量控制点  
C.监理的范围、内容与目标  
D.监理项目部的组织结构与人员配备  


## 第39题 ##

验收采用定量或定性分析方法，针对问题进行分析和研究,因此工程监理验收报告的主体应该是( )。  
A.验收测试结论与分析  
B.验收计划  
C.验收标准  
D.验收过程概述  


## 第40题 ##

审核项目进度计划,确定合理定额,进行进度预测分析和进度统计,属于进度控制的()措施。  
A.经济措施  
B.合同措施  
C.技术措施  
D.组织措施  


## 第41题 ##

随着智慧农业广泛应用,某公司新建分公司数量多，数据传输量大，网络的规模越来越大，设备越来越多，必须使用()来管理、监测和控制网络的运行。  
A.网络管理平台  
B.网络应用平台  
C.网络服务平台  
D.网络安全平台  


## 第42题 ##

计算机室即使已经有高架地板设备，水灾探测器仍必须设置在高架地板下与()附近。  
A.人手孔  
B.人手孔  
C.空调出风口  
D.排水孔  


## 第43题 ##

建设单位预留相应的测试费用，以便支付给第三方测试机构，该项费用属于() 。  
A.第三方测试费  
B.工程验收费  
C.风险费  
D.咨询设计费  


## 第44题 ##

信息系统监理通用的工作程序是() 。  
①签订监理合同  
②参与工程验收  
③组建监理项目组  
④选择监理单位  
⑤编制监理计划  
⑥三方会议  
⑦实施监理业务  
⑧提交监理文档  
A.④①②③⑦⑥⑤⑧  
B.④①⑥③⑤⑦②⑧  
C.④①⑤⑧②③⑦⑥  
D.④①⑥③⑦⑤②⑧  


## 第45题 ##

由于信息系统工程项目及其技术经济的特点，使信息系统工程信息具()特点。  
①现实性  
②时适性  
③复杂性  
④共用性与增值性  
A.①②  
B.①③④  
C.①②③  
D.①②③④  


## 第46题 ##

某单位项目建设过程中，监理单位发现承建单位光缆没有合格证明，发现问题及时向建设单位书面报告，属于() 。  
A.事情控制原则  
B.实时纠偏原则  
C.充分协商原则  
D.公正处理原则  


## 第47题 ##

项目变更是正常的、不可避免的。在项目实施过程中，变更处理越早,损失越小;变更处理越迟，难度越大，损失也越大。这体现变更控制()原则。  
A.快速响应  
B.三方确认  
C.及时公布  
D.选择冲击最小的方案  


## 第48题 ##

在安全监理中值得注意的问题()。  
①硬件设施在合理范围内是否能防止强制入侵  
②计算机设备的钥匙是否有良好的控制以降低未授权者进入的危险  
③智能终端是否上锁或有安全保护，以防止电路板、芯片或计算机被搬移  
④计算机设备在搬动时是否需要设备授权通行的证明  
A.①②③  
B.①②④  
C.①③④  
D.①②③④  


## 第49题 ##

软件项目成本估算中，()是把项目的一些特征作为参数，通过建立一个数学模型预测项目成本。  
A.类比估计  
B.自上而下  
C.参数建模  
D.累加估计  


## 第50题 ##

为促使承建单位保质保量地完成建设任务，不论采用何种工程价款结算办法,都应保留—定比例的尾工款,待工程竣工后凭()作最后结算。  
A.竣工结算单据  
B.咨询/设计费  
C.工程费  
D.风险费用  


## 第51题 ##

某单位建设项目中，监理工程师采取了()措施,对承建单位制定了奖惩制度,促使施工单位对物料堆放进行了合理安排，避免二次搬运。  
A.经济措施  
B.组织措施  
C.技术措施  
D.管理措施  


## 第52题 ##

某单位项目建设中,监理发现技术更新，()推荐使用最新的AI识别，提出变更申请。  
A.承建单位提出申请,总监理工程师审批通过即可  
B.建设单位认为越早变更损失越小，要求尽快决策是否实施变更  
C.监理工程师审批通过即可  
D.是为了避免人心不稳定,采用了最小范围变更  


## 第53题 ##

在项目实施过程中由于疫情防控的要求,需要采取变更控制增加防疫需求方案，()符合选择冲击最小的方案。  
A.购买防疫用品，满足基本需求，增加0.1%的费用  
B.给工作人员买保险，增加0.2%费用  
C.给工作区设置防疫隔离间增加0.22%费用  
D.增加医疗保险，0.25%费用  


## 第54题 ##

()是确定变更后，实施变更流程的顺序。  
①确定变更  
②发布变更  
③实施变更  
④监控变更及变更效果的评估  
A.①②  
B.①③④  
C. ①②③④  
D.②③④  


## 第55题 ##

在项目管理中()是成本变更控制输入内容。  
A.成本基准计划  
B.预算更新  
C.成本估算  
D.纠正措施  


## 第56题 ##

某软件集成项目要求承建单位具备CMMI(软件能力成熟度集成模型)四级,经建设单位同意允许中标单位对部分功能进行分包。以下()说法符合CMMI等级规定。  
A.部分过程优化分包给CMMI5级的单位  
B.编码分包给CMMI4级单位  
C.合同没有规定的情况下，建设单位新来的领导不同意分包  
D.DCMM模型中比CMMI进—步强化了对需求的重视  


## 第57题 ##

以下关于机房内通道与设备间的距离规定描述，不正选择题以下关于机房内通道与设备间的距离规定描述，不正确的是  
A.两相对机柜正面之间的距离不应小于1.5m  
B.机柜侧面（(或不用面)距墙不应小于0.5m  
C.当需要维修测试时，机柜距墙不应小于1.2m  
D.走道净宽不应小于1m  


## 第58题 ##

《中华人民共和国个人信息保护法》于()年11月1日起实施  
A.2018  
B.2019  
C.2020  
D.2021  


## 第59题 ##

监理在信息系统工程项目建设过程中，保证信息系统的安全在可用性、()、完整性与信息系统工程的可维护性技术环节上没有冲突。  
A.保密性  
B.稳定性  
C.功能性  
D.正确性  


## 第60题 ##

某银行数据库系统,经过专家论证,采用了只备份上次完全备份后系统中变化过的数据信息,该备份方法属于()。  
A.差分备份  
B.增量备份  
C.完全备份  
D.备份介质轮换  


## 第61题 ##

监理单位应建立自己的质量保证体系,监理单位可依据ISO 9000标准,遵照下列步骤(建立和完善质量保证体系,通过有关机构的审核认证。  
A.准备大会→质量体系策划→编写质量体系文件→培训内部审核员→质量体系试运行→内部质量体系审核→管理评审→质量体系认证  
B.准备大会→质量体系策划→管理评审→培训内部审核员→质量体系试运行→内部质量体系审核→质量体系认证  
C.准备大会→质量体系策划→培训内部审核员→编写质量体系文件→质量体系试运行→管理评审→质量体系认证  
D.质量体系策划→编写质量体系文件→质量体系试运行→培训内部审核员→内部质量体系审核→管理评审  


## 第62题 ##

组织协调基本原则不包括()原则。  
A.守法原则  
B.诚信原则  
C.科学原则  
D.书面记录  


## 第63题 ##

物理访问控制是设计用于保护组织防止未授权的访问，并限制只有()才能进入。  
A.系统管理员  
B.经过管理阶层授权的人员  
C.监理工程师  
D.副总经理  


## 第64题 ##

根据软件项目的规模等级和安全性关键等级,软件测试可由不同机构组织实施,由承建单位组织进行的测试不包括() 。  
A.代码测试  
B.集成测试  
C.验收测试  
D.单元测试  


## 第65题 ##

由于信息系统工程技术发展速度快、技术手段更新速度快，新系统工程在建设过程中变更频繁。下列情形()会造成信息系统工程变更。  
①政府颁布了更严格的项目相关的新技术规范  
②项目总体设计和需求分析不够周密详细  
③由于新技术的出现,设计人员提出了新的设计方案  
④监理单位组织机构调整,总监理工程师换人  
A.①②③  
B.②③④  
C.①②④  
D.①③④  


## 第66题 ##

工程监理总结报告是() 。  
A.实施类  
B.综合性  
C.内部  
D.回应类  


## 第67题 ##

总监理工程师的职责不包括() 。  
A.主持审查和处理工程变更  
B.参与工程质量事故的调查  
C.确定监理项目部人员的分工  
D.复核工程量的数据和原始凭证  


## 第68题 ##

()是指以信息技术为主要手段建立的各类业务管理的应用系统。  
A.信息应用系统  
B.信息网络系统  
C.信息资源系统  
D.信息安全系统  


## 第69题 ##

监理实施细则的主要内容不包括() 。  
A.工程专业特点  
B.监理流程  
C.监理控制要点  
D.监理工具和设施  


## 第70题 ##

()的作用,是为监理单位的经营目标服务的,起着承揽监理业务的作用。  
A.监理大纲  
B.监理规划  
C.监理计划  
D.监理细则  


## 第71题 ##

Generally,the contract claim can be settled amicably through negotiation. If no compromise can be reached , the dispute can be settled by( ) .  
A.Negotiation  
B.The court  
C.lawyer  
D.arbitration  


## 第72题 ##

What does a CPl of 80% mean?().  
A.As ofnow we expect the total project cost of 80% more than planned  
B.When the project is completed, we will have spent 80% more  
C.Your project is only progressing at 80% ofthat planned  
D.Your project is only gett,ing 80 cents out of  


## 第73题 ##

All the following are root-cause analysis techniquesused in quality management except () .  
A.Fish bone diagrams  
B.lshikawa diagrams  
C.system or process flowcharts  
D.checklists  


## 第74题 ##

A critical path for a project is the series of activities that determine () by which the project can be completed.  
A.the earliest time  
B.the latest time  
C.the total tim  
D.ethe free time  


## 第75题 ##

Both TCP and UDP belong to () layer of the oSl mode.  
A.session  
B.transport  
C.Network  
D.data link  

