---  
title: 2019年下半年  
# icon: gears  
order: 979  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：A. 第五代移动通信技术**  
本题考查信息和信息技术基本概念。5G 技术指的是第五代移动通信技术（5th generation mobile networks/5th generation wireless systems/5th-Generation),简称5G或5G技术。   


## 第2题 ##

**正确答案：D. 企业数字化转型将实现无工人、无技术人员、无管理人员的自动化工厂**  
本题考查信息和信息技术基本概念。 自动化工厂会大大减少人员，增加高科技人员，不可能彻底无人。  


## 第3题 ##

**正确答案：C. 科学计算**  
本题考查信息和信息技术基本概念。 科学计算需要较大的信息存储能力和较快的信息处理能力。  


## 第4题 ##

**正确答案：D. 18**  
本题考查数学的应用。 180=22x32x5，180的约数中，含2的因子有3种情况：2°, 21, 22；含3的因子有 3种情况：3°, 31，32；含5的因子有2种情况：5°, 51。因此180的约数个数为3x3x2=18。  


## 第5题 ##

**正确答案：D. 七**  
本题考查数学的应用。 设该店进了3M件服装，进价为J元,平价销售每件元，原计划的总利润为3M(P-J)。 时尚价为1.6p，前1/3衣服的利润为M（1.6P-J)。设后2/3衣服按X元/件销售，则后2/3 的利润为2M(X-J)。从M(1.6P-J)+2M(X-J)=3M(P-J)，得1.6P+2X=3P,X=0.7P。  


## 第6题 ##

**正确答案：A. 12**  
本题考查数学的应用。 假设昨天共装配了玩具x个，其中采用了甲零件3x个，乙零件2x个，该车间昨天共生产了甲零件3x+4个，生产了乙零件2x个。（3x+4)/(2x)=5/3,因此解得x=12。  


## 第7题 ##

**正确答案：D. 可在信息采集的同时进行数据分析、图表展示和辅助决策**  
本题考查信息处理基础知识。 用手机等移动设备采集数据时可以同时进行简单的处理，例如显示表格、校验数据、 清除冗余数据、建立表单之间的关联等。由于数据尚在收集过程中，不可能进行图表展示和辅助决策，也不能进行全局的数据分析  


## 第8题 ##

**正确答案：C. 排序题**  
本题考查信息处理基础知识。 排序题要求被调查者依照自己认为的重要或优先程度依次选择若干选项。例如，居民对社区改进工作的建议。  


## 第9题 ##

**正确答案：D. 基本工资**  
本题考查信息处理基础知识。 四个选项中只有基本工资可以直接参与算术运算，例如涨工资10%。  


## 第10题 ##

**正确答案：A. 平均数**  
本题考查信息处理基础知识。  
一批数的平均值代表这批数据的一般水平，但掩盖了其中各部分数据的差异。  


## 第11题 ##

**正确答案：D. 生成数据分析报告**  
本题考查信息处理基础知识。 常用的统计软件可以处理数据、制作图和表，但不能生成数据分析报告。  


## 第12题 ##

**正确答案：A. 数据分析就是对收集的数据进行拆分，弄清其结构、作用和原理**  
本题考查信息处理基础知识。 对设备的分析常常需要对其进行拆分，弄清其结构、作用和原理。  


## 第13题 ##

**正确答案：A. 折线图和柱形图**  
本题考查信息处理基础知识。 随时间变化的数据，例如月销售额，常用折线图和柱形图来描述，非常直观，同时呈现出变化趋势。  


## 第14题 ##

**正确答案：A. 数据分析报告是数据分析项目的立项报告，包括经费和团队等**  
本题考查信息处理基础知识。 数据分析报告不但供领导看，还要给有关业务人员以及外部人员看。立项报告、经费和团队情况属于工作报告的内容，仅供有关管理人员阅读。  


## 第15题 ##

**正确答案：D. 分辨率**  
本题考查计算机基础知识。 主频与字长是CPU的性能指标，USB接口数量是主板以及有些外部设备的指标。分辨率等属于显示器、打印机等的性能指标。许多显示器没有USB接口。  


## 第16题 ##

**正确答案：C. 能扫描的图像类型**  
本题考查计算机基础知识。 扫描仪是将纸质上的图像扫描输入计算机。图像类型是指在计算机设备中存储图像的信息格式。  


## 第17题 ##

**正确答案：B. 智能手机**  
本题考查计算机基础知识。 智能手机是便携设备，不属于可穿戴设备。  


## 第18题 ##

**正确答案：D. 计算机辅助设计软件**  
本题考查计算机基础知识  
基础软件是指大多数计算机上普遍安装的通用软件，例如，操作系统、浏览器、办公软件、数据库管理软件等。计算机辅助设计软件属于特定应用领域需要安装的软件，不属于基础软件。  


## 第19题 ##

**正确答案：D. 保护**  
本题考查计算机基础知识。 重要文件（例如系统文件）需要设置隐藏属性，在文件管理界面上不能直接见到， 保护其不被误删和随意移动。  


## 第20题 ##

**正确答案：B. 矢量图**  
本题考查计算机基础知识。： 用点阵来描述的图像（包括每个点的灰度和颜色）是矢量图，放大缩小时不会变形  


## 第21题 ##

**正确答案：A. 总线型拓扑结构**  
本题考查计算机基础知识。 这种网络拓扑结构属于总线型，多个网络节点都连接到一条主干线上。  


## 第22题 ##

**正确答案：A. 网卡**  
本题考查计算机基础知识。 台式计算机需要装有网卡才能与网络传输介质相连。  


## 第23题 ##

**正确答案：C. 可执行文件**  
本题考查计算机基础知识。 软件发行包中都至少包括一个可执行文件，用于启动安装过程。  


## 第24题 ##

**正确答案：B. 物理内存大小**  
本题考查计算机基础知识。 虚存的大小是可以用操作来改变的。改变物理内存需要安装、减少或更换内存条。  


## 第25题 ##

**正确答案：A. 移到剪贴板**  
本题考查计算机基础知识。 按Ctrl+X快捷键后，文档中被选中的文字不见了，被移到内存中的剪贴板上，可以再用Ctrl+V快捷键将其粘贴到所需的地方。  


## 第26题 ##

**正确答案：B. 显示当前选择目标的功能菜单**  
本题考查计算机基础知识。 在目标对象上单击鼠标右键，将弹出当前情况下可操作的菜单，因此它是与上下文相关的，不同时刻点击同一对象弹出的菜单可能不同。  


## 第27题 ##

**正确答案：C. 不兼容**  
本题考查计算机基础知识。 自己组装计算机采购设备部件时需要特别注意兼容性问题。即使部件质量很好，很先进，但如果与主板或其他设备不兼容，组装后也不能正常运行。  


## 第28题 ##

**正确答案：D. 拓展应用领域**  
本题考查计算机基础知识。 商用软件推出后经常会发布补丁，用户应及时安装补丁，以纠正某些问题，添加新的特性，增加安全性，修复某些漏洞，但一般不会拓展应用领域。  


## 第29题 ##

**正确答案：C. 先拆后查————先拆卸各零部件，再逐一进行排查**  
本题考查计算机基础知识。 对用户来说，大多数部件拆开后不能看出问题，没有专用设备去检查。多个部件的配合问题也不能在拆后检査。  


## 第30题 ##

**正确答案：A. 变大**  
本题考查计算机基础知识。 显示器的分辨率是指横向和纵向可显示的像素数目，分辨率小意味着同一屏幕上显示的像素少，显示的文字就显得大，但更模糊。  


## 第31题 ##

**正确答案：C. 分布式操作系统**  
本题考查计算机基础知识。 管理多台计算机连接起来的系统需要采用分布式操作系统。  


## 第32题 ##

**正确答案：B. backup.bak**  
本题考查计算机基础知识。 文件的扩展名为bak，表明该文件的类型属于备份（Backup)文件。  


## 第33题 ##

**正确答案：D. 转入后台继续执行**  
本题考查计算机基础知识。 应用程序的窗口最小化后，该应用程序就转到优先级较低的后台运行，只有当没有前台程序可运行时，才运行。  


## 第34题 ##

**正确答案：D. 保护计算机硬盘**  
本题考查计算机基础知识。 当计算机在一定时间内没有操作时就自动运行屏幕保护程序，通常是动态显不某些变化的图像，使所有的屏幕显示点轮流休息，保护显示器，减少能耗，以后再有操作时需要输入正确的密码，防止他人使用自己的计算机。屏幕保护程序不能保护硬盘。  


## 第35题 ##

**正确答案：D. 这些选项在当前不可使用**  
本题考查文字处理软件的基础知识。 菜单中灰色的项表示当前状态下不可用。  


## 第36题 ##

**正确答案：C. 页面**  
本题考查文字处理软件的基础知识。 页面视图将分页显示，显示效果与打印预览基本相同。  


## 第37题 ##

**正确答案：D. 可以使用另存为命令将已选中的对象拷贝到插入点位置**  
本题考査文字处理软件的基础知识。 另存为命令用于换文件名保存文档。  


## 第38题 ##

**正确答案：C. 不发生变化**  
本题考查文字处理软件的基础知识。 剪贴板上的内容被粘贴后保持不变，以利于多次粘贴同一内容。  


## 第39题 ##

**正确答案：C. 既可以设置颜色，也可以设置动态效果**  
本题考查文字处理软件的基础知识。 有些版本的Word文字处理软件中，宇体或段落菜单下有文字效果选项, 可以选择让文字具有某种动态效果（如爆炸粉碎效果等）。  


## 第40题 ##

**正确答案：D. 减小该段落的行间距**  
本题考查文字处理软件的基础知识。 减少行间距不会导致行数减少。  


## 第41题 ##

**正确答案：A. 可以将指定的段落分成指定宽度的两栏**  
本题考查文字处理软件的基础知识。 分栏操作可以将指定段落的文字分成指定宽度的多栏。  


## 第42题 ##

**正确答案：B. 文字环绕方式多于两种**  
本题考查文字处理软件的基础知识。 文本框中的文字很多时会相应扩大文本框以容纳其中的文字。  
PS:本题官方给出的答案是D，但是B选项也是对的，有多种文字环绕方式，此题存在争议  


## 第43题 ##

**正确答案：C. 撤销**  
本题考查文字处理软件的基础知识。 撤销操作会将当前状态退回到操作之前的状态。  


## 第44题 ##

**正确答案：B. 当前文档是2.doc**  
本题考查文字处理软件的基础知识。 由另存为命令保存文件后，屏幕上仍显示该文档，它就成为当前文档。  


## 第45题 ##

**正确答案：B. Excel允许同时打开多个工作簿文件**  
本题考查电子表格处理软件的基础知识。 Excel允许同时打开多个工作簿文件，以便于互相对照。  


## 第46题 ##

**正确答案：C. B3$3**  
本题考查电子表格处理软件的基础知识。 每个单元格地址的格式是列编号字母和行编号数字，字母前或数字前都可以添加符号“$”表示该部分是相对地址，可以随复制地址而变化。  


## 第47题 ##

**正确答案：A. \***  
本题考查电子表格处理软件的基础知识。 符号是乘法运算符。  


## 第48题 ##

**正确答案：A. C**  
本题考查电子表格处理软件的基础知识。 函数LEFT("CHINA"，1)表示取字符串CHINA中左边第一个字符。  


## 第49题 ##

**正确答案：B. RUAN**  
本题考查电子表格处理软件的基础知识。 函数MID("RUANKAO",l，4)表示取字符串RUANKAO中第1到第4个字符组成的子串。  


## 第50题 ##

**正确答案：B. 2**  
本题考查电子表格处理软件的基础知识。 函数AVERAGE(4,8,12)表示取4，8，12中的算术平均值8;函数ROUND(4,2,0)表示对4.2舍入到小数点后0位得4;最后8/4得2。  


## 第51题 ##

**正确答案：B. 0**  
本题考查电子表格处理软件的基础知识。 函数IF(A1+B1&lt;=0，A2，B2)表示如果A1与B1单元格之和小于或等于0则取A2,否则取B2。由于A1的值为-100, B1的值为100。A1+B1=0,所以C1的值取A2的值0。  


## 第52题 ##

**正确答案：D. 不合格**  
本题考查电子表格处理软件的基础知识。 函数AND(A1&gt;=60，B1&gt;=60)表示对关系式Al&gt;=6()和Bl&gt;=60取逻辑“与”。由于A1为50, B1为60,前一个关系式为假，不成立，所以逻辑“与”的结果也是“假”。 函数IF(AND(A1&gt;=60，B1&gt;=60)，"合格"，"不合格")表示函数AND(A1&gt;=60，B1&gt;=60)的值为 “真”时取字符串“合格”，为“假”时取字符串“不合格”。  


## 第53题 ##

**正确答案：D. 2**  
本题考查电子表格处理软件的基础知识。 函数SUM(A1:B1)表示从单位格A1到B1中各值之和，题中为-22.38+21.38=-1。因此函数ABS(SUM(A1:B1))表示取-1的绝对值1。函数AVERAGE(C1:D1)表示从单元格C1到D1中各值的平均值，题中为(31.56-30.56)/2=1/2。  


## 第54题 ##

**正确答案：C. =ROUND(Al,0)**  
本题考查电子表格处理软件的基础知识。 函数ROUND(A1，0)表示对单元格A1中的值舍入到小数点后0位，即舍入到整数。  


## 第55题 ##

**正确答案：B. REPLACE**  
本题考查电子表格处理软件的基础知识。 函数REPLACE具有字符串替换功能。  


## 第56题 ##

**正确答案：D. =COUNTIF(A2:A50,"&lt;60")**  
本题考查电子表格处理软件的基础知识。 函数COUNTIF(A2:A50,"&lt;60")表示对单元格区域从A2到A50中"&lt;60"的值进行计数  


## 第57题 ##

**正确答案：D. 排练计时**  
本题考查演示文稿处理软件的基础知识。 排练计时不属于放映方式。  


## 第58题 ##

**正确答案：A. 颜色、效果和字体**  
本题考查演示文稿处理软件的基础知识。 新建文稿创建主题时不需要修改应用主题的动画和放映效果等。  


## 第59题 ##

**正确答案：C. 仓库、零件、库存三张表**  
本题考查数据库处理软件的基础知识。 基本表有仓库（属性包括仓库号、面积和电话号码）和零件（属性包括零件号、名称、规格、单价和描述)，仓库和零件之间的关联由库存表实现（属性包括仓库号、零件号和库存量)。  


## 第60题 ##

**正确答案：C. 入侵检测**  
本题考查信息安全基础知识。 主动防御意味着平时一直需要加强的安全措施。入侵检测往往是在怀疑有入侵时，检测问题所在，属于被动防御技术。  


## 第61题 ##

**正确答案：A. 完整性**  
本题考查信息安全基础知识。 信息被修改、删除、破坏或丢失等都将导致信息不完整。  


## 第62题 ##

**正确答案：C. 对涉密信息进行集权管理**  
本题考查信息安全基础知识。 信息安全管理要求对涉密信息分权管理，不要集中于一人，不受监督。  


## 第63题 ##

**正确答案：A. 国际标准**  
本题考查信息技术标准和法规基础知识。 ISO (International Organization for Standardization)是国际标准化组织的简称。IEC (International Electrotechnical Commission)是国际电工委员会的简称，它是世界上成立最早的非政府性国际电工标准化机构。  


## 第64题 ##

**正确答案：C. 充分原则，为拓展应用范围，收集的个人信息的数据项应尽可能多**  
本题考查信息技术标准和法规基础知识。 收集个人信息必须以适用为准，尽可能少，以免泄露个人隐私。  


## 第65题 ##

**正确答案：C. 数据应用层、数据加工层、数据整理层、数据采集层**  
本题考查数据处理实务的基础知识。 数据收集是服务的基础，应处于架构的最底层，最靠近基础设施。数据应用层应处于最高层，靠近用户。  


## 第66题 ##

**正确答案：B. 料短和裂缝**  
本题考查数据处理实务的基础知识。 最多的三种次品中，料短次品占30/70 (约43%)，裂缝次品占18/70 (约26%)，硬度不够次品占8/70 (约11%)，因此前两种次品接近次品的70%，是主要矛盾。  


## 第67题 ##

**正确答案：B. 圆饼图**  
本题考查数据处理实务的基础知识。 圆饼图直观地展现了各部分在整体中的比例。  


## 第68题 ##

**正确答案：D. 高度关注区、优先改进区、无关紧要区、维持优势区**  
本题考查数据处理实务的基础知识。 重要性高而且客户满意度高的产品应高度关注，重点支持并宣传；重要性高但客户满意度低的产品应优先改进；重要性和客户满意度都低的产品可以逐步撤销，关系不大; 重要性低而客户满意度高的产品只要维持优势就可以了。  


## 第69题 ##

**正确答案：D. 40%, 33.3%, 37.5%, 20%**  
本题考查数据处理实务的基础知识。 设一个月内浏览商品的人数为N,则放入购物车的人数为0.6N，生成订单的人数为0.4N,支付订单的人数为0.25N，完成交易的人数为0.2N。所以，浏览商品后的客户流失率为(N-0.6N)/N=40%；放入购物车后的客户流失率为(0.6N-0.4N)/0.6N≈33.3%;生成订单后的客户流失率为(0.4N-0.25N)/0.4iN=37.5%;支付订单后（还有撤销订单者）的客户流失率为(0.25N-0.2N)/0.25N=20%。  


## 第70题 ##

**正确答案：D. 尽量采用高级的处理方法，展示自己的能力**  
本题考查数据处理实务的基础知识。 信息处理应采用适用的方法，而不是高级处理方法，应注重对业务的支持，让业务人员和管理人员满意。如果只注重展示自己的能力，有时会弄巧成拙。  


## 第71题 ##

**正确答案：B. mouse**  
鼠标是一种定位设备，用于控制屏幕上的指针。  


## 第72题 ##

**正确答案：B. Operating system**  
操作系统起着计算机资源管理者的作用。  


## 第73题 ##

**正确答案：D. DBMS**  
所有数据库管理系统的基本功能之一是在文件中快速找到记录。  


## 第74题 ##

**正确答案：A. URL(Uniform Resource Locator)**  
每个网站都有自己的唯一地址，即统一资源定位URL。  


## 第75题 ##

**正确答案：B. back-up**  
对重要文件要备份副本以保护你的信息。  

