---  
title: 2018年上半年  
# icon: gears  
order: 982  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：D. 将小阶向大阶对齐,同时将尾数右移n位**  
本题考查数据表示和运算知识。  
浮点数的尾数和阶在表示时都规定了位数，而且尾数为纯小数，阶为纯整数。例如，若尾数为8位，阶为4位，设x的尾数为0.11010110、阶为0011，表示数值0.11010110×23，也就是110.10110；设y的尾数为0.10101011，阶为0110,表示0.10101011×26,即101010.11,那么x+y=110001.01110=0.11000101×26。  
两个浮点数进行相加或相减运算时，需要先对阶，也就是小数点对齐后进行运算。  
如果大阶向小阶对齐，以上面的y为例，则需要将其表示为101.0101×23,在尾数为纯小数的情况下，整数部分（权值高）的101会被丢弃，这在y的表示上造成较大的表示误差，相加运算后的结果误差也大。  
若是小阶向大阶对齐，则需将上例中的x表示为0.00011010110×26,则其中权值较低的末尾3位110会丢弃，相加运算后结果的误差也较小，所以对阶时令阶小的数向阶大的数对齐，方式为尾数向右移，也就是丢弃权值较低的位，在高位补0。  


## 第2~3题 ##

**正确答案：B. 中断**  
本题考查计算机系统基础知识。  
中断是指处理机处理程序运行中出现的紧急事件的整个过程。程序运行过程中，系统外部、系统内部或者现行程序本身若出现紧急事件，处理机立即中止现行程序的运行，自动转入相应的处理程序（中断服务程序），待处理完后，再返回原来的程序运行，这整个过程称为程序中断。  
**正确答案：C. 返回去继续执行原程序**  
本题考查计算机系统基础知识。  
中断是指处理机处理程序运行中出现的紧急事件的整个过程。程序运行过程中，系统外部、系统内部或者现行程序本身若出现紧急事件，处理机立即中止现行程序的运行，自动转入相应的处理程序（中断服务程序），待处理完后，再返回原来的程序运行，这整个过程称为程序中断。  


## 第4题 ##

**正确答案：C. 署名权**  
根据著作权法和《计算机软件保护条例》的规定，计算机软件著作权的权利自软件开发完成之日起产生，保护期为50年。保护期满，除开发者身份权以外，其他权利终止。开发者身份权（也称为署名权）。开发者身份权是指作者为表明身份在软件作品中署自己名字的权利。署名可有多种形式，既可以署作者的姓名，也可以署作者的笔名， 或者作者自愿不署名。对一部作品来说，通过署名即可对作者的身份给予确认。我国著作权法规定，如无相反证明，在作品上署名的公民、法人或非法人单位为作者。因此，作品的署名对确认著作权的主体具有重要意义。开发者的身份权不随软件开发者的消亡而丧失，且无时间限制。  


## 第5题 ##

**正确答案：B. 著作权应由公司享有**  
根据提干所述，王某的开发的软件属于职务软件作品，即在公司任职期间为执行本公司工作任务所开发的计算机软件作品。《计算机软件保护条例》第十三条做出了明确的规定，即公民在单位任职期间所开发的软件，如果是执行本职工作的结果，即针对本职工作中明确指定的开发目标所开发的，或者是从事本职工作活动所预见的结果或自然的结果；则该软件的著作权属于该单位。  


## 第6~7题 ##

**正确答案：D. 6**  
本题考查计算机系统基础知识。  
海明码的构成方法是在数据位之间的特定位置上插入k个校验位,通过扩大码距来实现检错和纠错。设数据位是n位，校验位是k位，则n和k必须满足以下关系：  
2k\-1≥n+k  
题中数据为32位，则A至少取6,才满足上述关系。  
海明码的编码规则如下。  
设k个校验位为Pk,Pk-1，…，P1，n个数据位为Dn-1，Dn-2，…，D1，D0,对应的海明码为Hn+k，Hn+k-1，…，H1，那么：  
①Pi在海明码的第2i-1位置，Hj=pi，且j=2i-1数据位则依序从低到高占据海明码中剩下的位置。  
②海明码中的任何一位都是由若干个校验位来校验的。其对应关系如下：被校验的海明位的下标等于所有参与校验该位的校验位的下标之和，而校验位由自身校验。  
题目中数据位D5由P4P2进行校验，因为D5自右至左数是第10位（10=8+2)，P4P2分别位于自右至左数的第8位和第2位。  
**正确答案：B. P4P2**  
本题考查计算机系统基础知识。  
海明码的构成方法是在数据位之间的特定位置上插入k个校验位,通过扩大码距来实现检错和纠错。设数据位是n位，校验位是k位，则n和k必须满足以下关系：  
2k\-1≥n+k  
题中数据为32位，则A至少取6,才满足上述关系。  
海明码的编码规则如下。  
设k个校验位为Pk,Pk-1，…，P1，n个数据位为Dn-1，Dn-2，…，D1，D0,对应的海明码为Hn+k，Hn+k-1，…，H1，那么：  
①Pi在海明码的第2i-1位置，Hj=pi，且j=2i-1数据位则依序从低到高占据海明码中剩下的位置。  
②海明码中的任何一位都是由若干个校验位来校验的。其对应关系如下：被校验的海明位的下标等于所有参与校验该位的校验位的下标之和，而校验位由自身校验。  
题目中数据位D5由P4P2进行校验，因为D5自右至左数是第10位（10=8+2)，P4P2分别位于自右至左数的第8位和第2位。  


## 第8题 ##

**正确答案：C. 最长流水段操作时间**  
本题考查计算机系统基础知识。  
吞吐率是指单位时间内流水线处理机流出的结果数。对指令而言，就是单位时间内执行的指令数。如果流水线的子过程所用时间不一样，则吞吐率p应为最长子过程的倒数，即  
p=1/max\{∆t1,∆t2,...,∆tm\}  


## 第9~10题 ##

**正确答案：D. 22**  
本题考查软件项目管理的基础知识。  
活动图是描述一个项目中各个工作任务相互依赖关系的一种模型，项目的很多重要特性可以通过分析活动图得到，如估算项目完成时间，计算关键路径和关键活动等。  
根据上图计算出关键路径为A-B-C-E-F-I-K-L和A-B-D-G-I-K-L,其长度为22天。  
假设活动AB的最早开始时间是从第1天开始，则活动EH的最早开始时间是第8天开始，最晚开始时间为第13天，因此松弛时间为5天。活动IJ的最早开始时间从第16天开始，最晚开始时间为19，因此松弛时间为3天。  
**正确答案：C. 5和3**  
本题考查软件项目管理的基础知识。  
活动图是描述一个项目中各个工作任务相互依赖关系的一种模型，项目的很多重要特性可以通过分析活动图得到，如估算项目完成时间，计算关键路径和关键活动等。  
根据上图计算出关键路径为A-B-C-E-F-I-K-L和A-B-D-G-I-K-L,其长度为22天。  
假设活动AB的最早开始时间是从第1天开始，则活动EH的最早开始时间是第8天开始，最晚开始时间为第13天，因此松弛时间为5天。活动IJ的最早开始时间从第16天开始，最晚开始时间为19，因此松弛时间为3天。  


## 第11题 ##

**正确答案：D. 不需要额外传输同步信号**  
本题考查编码技术。  
曼彻斯特编码是以太网中采用的编码技术，其编码特点是每个比特中间都帘跳变，中间的跳变用作同步时钟，同时也用来表示数据。  


## 第12题 ##

**正确答案：D. 200Mb/s**  
木题考査交换机速率相关技术。  
100BASE-TX交换机，一个端口通信的数据速率（全双工）最大可以达到200Mb/s。  


## 第13题 ##

**正确答案：D. 光纤**  
本题考查快速以太M标准100BASE-FX。  
快速以太网标准100BASE-FX采用的传输介质是光纤。  


## 第14题 ##

**正确答案：A. 51.84**  
本试题考查同步光纤网传输标准（SONET)。  
按照同步光纤网传输标准（SONET)，OC-1的数据速率为51.84Mb/s。  


## 第15题 ##

**正确答案：C. 光波在芯线中以多种反射路径传播**  
本题考查单模光纤相关特点。  
光纤都是由玻璃或塑料纤维制成。单模光纤比多模光纤芯径小，单一路径直线传播，从而比多模光纤的传输距离远。  


## 第16题 ##

**正确答案：A. RJ-45端口**  
本题考查路由器接口特性。  
路由器连接以太网交换机的是以太接口，即RJ-45端口。  


## 第17题 ##

**正确答案：B. 221μs**  
本题考查信号传输中的传输与传播时间。  
Tf=(1518×8)/(100×106)=121μs  
Tp=20000/200=100μs  
故总时间为Tf\+Tp=221μs  


## 第18题 ##

**正确答案：C. 路由器**  
本题考查VLAN通信原理。  
不同的VLAN之间需借助路由器（或三层交换机）来实现报文的转发。  


## 第19题 ##

**正确答案：B. 光纤**  
本题考查HFC接入网技术原理。  
HFC接入网采用光纤传输介质接入住宅小区，然后采用同轴电缆入户。  


## 第20题 ##

**正确答案：B. 表明数据需要紧急传送**  
URG：当等于1的时候，告诉系统有紧急数据传送，应该尽快。  


## 第21题 ##

**正确答案：A. 根据MAC查IP**  
本题考查RARP协议的原理。  
RARP协议的作用是根据MAC地址查IP地址。  


## 第22题 ##

**正确答案：D. CH0和CH16**  
本题考查E1载波的基本原理。  
E1载波的基本帧由32个子信道组成，其中子信道CHO和CH16用于传送控制信令。  


## 第23题 ##

**正确答案：C. 1480**  
本题考查以太帧的格式。  
以太网的数椐帧中，包含在IP数据报中的数据部分最长应该是1480字节。  


## 第24~25题 ##

**正确答案：D. ff-ff-ff-ff-ff-ff**  
本题考查ARP协议的工作模式。  
ARP协议用于查找IP地址对应的MAC地址，某PC进行ARP解析时，过程如下：  
①首先查看本地ARP缓存，看是否有被查询的IP地址对应的记录，如果有，直接返回解析结果。  
②如果本地缓存中没有相关记录，主机向整个网络发送广播报文，由于是广播报文，故报文中目标MAC地址为ff-ff-ff-ff-ff-ff;该广播报文中封装了ARP报文，ARP报文有其格式，由于此时尚不知道目的主机的MAC地址，故此时目的MAC地址用00-00-00-00-00-00替代。  
③当主机接收到请求报文后，进行2步操作，先将报文中的源IP地址与MAC地址存入本地缓存，然后查看自己是不是被请求的主机，如果是，用ARP报文格式封装自己的IP与MAC信息，采用单播方式进行响应。  
**正确答案：C. 00-00-00-00-00-00**  
本题考查ARP协议的工作模式。  
ARP协议用于查找IP地址对应的MAC地址，某PC进行ARP解析时，过程如下：  
①首先查看本地ARP缓存，看是否有被查询的IP地址对应的记录，如果有，直接返回解析结果。  
②如果本地缓存中没有相关记录，主机向整个网络发送广播报文，由于是广播报文，故报文中目标MAC地址为ff-ff-ff-ff-ff-ff;该广播报文中封装了ARP报文，ARP报文有其格式，由于此时尚不知道目的主机的MAC地址，故此时目的MAC地址用00-00-00-00-00-00替代。  
③当主机接收到请求报文后，进行2步操作，先将报文中的源IP地址与MAC地址存入本地缓存，然后查看自己是不是被请求的主机，如果是，用ARP报文格式封装自己的IP与MAC信息，采用单播方式进行响应。  


## 第26题 ##

**正确答案：A. 30**  
木题考查RIP路由协议的工作模式。  
RIP协议是距离矢量路由协议，每隔30秒向邻屈进行一次路由广播，更新路由表信息。  


## 第27题 ##

**正确答案：D. OSPF网络中用区域1来表示主干网段**  
本题考査OSPF路由协议的工作模式。  
OSPF协议是链路状态路由协议，它与RIP均属于自治系统内的内部网关协议，采用Dijkstra算法进行路由计算，根据链路状态法计算最佳路由，存储整个网络的路由拓扑图，当网络中的链路状态发生改变时向整个网络发送路由更新信息。OSPF网络中用区域0来表示主干网段。  


## 第28题 ##

**正确答案：C. RIP采用组播方式发布路由信息，而OSPF以广播方式发布路由信息**  
本题考查RIP与OSPF路由协议的基本原理。  
RIP与OSPF路由协议的区别如下:  
①RIP每隔30秒定时发布路由信息，而OSPF在网络拓扑发生变化时发布路由信息。  
②RIP的路由信息仅发送给每个路由器的邻居，而OSPF路由信息发送给整个网络路由器。  
③RIP通过广播UDP报文来交换路由信息，30秒发送一次路由信息更新。每RIP提供跳跃计数(hop count)作为尺度来衡量路由距离，跳跃计数是一个包，到达目标所必须经过的路由器；OSPF由多种报文格式，以广播方式发布链路状态信息。  
④R1P和OSPF均为内部路由协议用以进行自治系统内路由计算。  


## 第29~30题 ##

**正确答案：B. show ip route**  
本试题考查路由器命令。  
在路由器中采用命令show ip route査看路由表，标志“R”表明这条路由是由RIP协议进行路由计算的。  
**正确答案：B. RIP路由**  
本试题考查路由器命令。  
在路由器中采用命令show ip route査看路由表，标志“R”表明这条路由是由RIP协议进行路由计算的。  


## 第31题 ##

**正确答案：D. /home/httpd**  
本题考查Linux中Web服务器的相关知识。  
在Linux中，一般使用Apache作为Web服务器，其站点主目录是/home/httpd。  
httpd.conf是Linux中Apache Web服务的配置文件。  


## 第32题 ##

**正确答案：C. chmod**  
本题测试Linux操作系统中有关文件访问权限管理命令的概念。  
Linux对文件的访问设定了3级权限：文件所有者、同组用户和其他用户。对文件的访问设定了3种处理操作：读取、写入和执行。chmod命令用于改变文件或目录的访问权限，这是Linux系统管理员最常用到的命令之一。默认情况下，系统将新创建的普通文件的权限设置为-rw-r-r--,将每一个用户所有者目录的权限都设置为drwx------。根据需要可以通过命令修改文件和目录的默认存取权限。只有文件所有者或超级用户root才有权用chmod改变文件或目录的访问权限。  


## 第33题 ##

**正确答案：C. /etc/resolv.conf**  
在Linux操作系统中，/etc/hostname文件包含/Linux系统的主机名称，包括完全的域名：/etc/host.conf文件指定如何解析主机域名，Linux通过解析库来获得主机名对应的IP地址：/etc/resolv.conf文件负责配置DNS，它包含了主机的域名搜索顺序和DNS服务器的地址。  


## 第34题 ##

**正确答案：C. 本地缓存**  
本题考查域名解析相关知识。  
主域名服务器在接收到域名请求后，查询顺序是本地缓存、hosts文件、本地数据库、转发域名服务器。  


## 第35题 ##

**正确答案：D. 授权域名服务器采用何种算法不确定**  
本题考查域名解析相关知识。  
本地服务器在本地数据库查找不到记录时，查找转发域名服务器直到返回结果，所以采用递归算法；中介域名服务器在本地数据库查找不到记录时，查找授权域名服务器直到返回结果，故采用递归算法；根域名服务器在找不到结果时返回中介域名服务器地址，故采用迭代算法；授权域名服务器在自己数据库中查找到了结果，故采用何种算法不确定。  


## 第36题 ##

**正确答案：C. 169.254.1.15**  
本题考查专用IP地址相关知识。  
自动专用IP地址（APIPA）为169.\*.\*.\*，是当客户端无法获得动态地址时分配的临时的主机地址。  


## 第37题 ##

**正确答案：B. 表示主机名到IP地址的映射**  
本题考查DNS的资源记录相关知识。  
在DNS的资源记录中，A记录表承主机名到IP地址的映射。  


## 第38题 ##

**正确答案：B. 广播**  
本题考查DHCP协议相关知识。  
在DNS的资源记录中，A记录表示主机名到IP地址的映射。  


## 第39题 ##

**正确答案：A. 20**  
本题考查FTP协议相关知识。  
FTP协议采用2条TCP连接来进行文件传输，其中1条默认使用的端口是20，进行数据传输，另1条默认使用的端口是21，进行连接控制。  


## 第40~41题 ##

**正确答案：B. A的私钥**  
本题考查数字签名方面的基础知识。  
数字签名与人们手写签名的作用一样，为通信的A、B双方提供服务，使得A向B发送签名消息P，以达到以下几个目的：  
①B可以验证消息P确实来源于A  
②A以后不能否认发送过P  
③B不能编造或者改变消息P  
基于公钥的数字签名技术，是通信的A、B双方，发送方A使用自己的私钥，对将所要发送的信息生成签名，接收方B使用A的公钥对信息进行解密验证，以确认消息确实是来源于发送方A。  
**正确答案：A. A的公钥**  
本题考查数字签名方面的基础知识。  
数字签名与人们手写签名的作用一样，为通信的A、B双方提供服务，使得A向B发送签名消息P，以达到以下几个目的：  
①B可以验证消息P确实来源于A  
②A以后不能否认发送过P  
③B不能编造或者改变消息P  
基于公钥的数字签名技术，是通信的A、B双方，发送方A使用自己的私钥，对将所要发送的信息生成签名，接收方B使用A的公钥对信息进行解密验证，以确认消息确实是来源于发送方A。  


## 第42题 ##

**正确答案：A. 重放**  
本题目考查网络攻击的基础知识。  
重放攻击（ReplayAttacks）又称重播攻击、回放攻击，是指攻击者发送一个目的主机己接收过的包，来达到欺骗系统的目的，主要用于身份认证过程，破坏认证的正确性。重放攻击可以由发起者，也可以由拦截并重发该数据的敌方进行。攻击者利用网络监听或者其他方式盗取认证凭据，之后再把它重新发给认证服务器。重放攻击在任何网络通信过程中都可能发生，是黑客常用的攻击方式之一。  
拒绝服务攻击就是攻击者想办法让目标机器停止提供服务，是黑客常用的攻击手段之一。其实对网络带宽进行的消耗性攻击只是拒绝服务攻击的一小部分，只要能够对目标造成麻烦，使某些服务被暂停甚至主机死机，都属于拒绝服务攻击。攻击者进行拒绝服务攻击，实际上让服务器实现两种效果：一是迫使服务器的缓冲区满，不接收新的请求；二是使用IP欺骗，迫使服务器把非法用户的连接复位，影响合法用户的连接。  
数据截获攻击也叫数据包截获攻击，是通过使用网络抓包技术，在局域网或者无线网络中，截获经过网络中的数据包，对其加以分析，以获取有价值的信息的一种攻击方式。  
数据流分析攻击是一种被动攻击方式，攻击者通过对流经网络传输介质的数据流量的长期观察和分析，得出网络流量变化的规律，并综合外部的信息进行分析，以获取与之相关的情报信息。  


## 第43题 ##

**正确答案：B. ping目标地址-t**  
本题目考查网络管理命令的基本知识。  
Ping命令是网络管理命令中的一种常见命令，基于ICMP协议，用于测试网络的连通性。通常情况下，直接使用Ping目的IP地址/目的主机名的格式来发送请求报文测试与目的主机的连通性。默认情况下发送4个请求报文，目的主机接收到请求报文后，会返回应答报文，否则系统返回超时信息。  
在网络管理员调试网络时，通常需要持续地向目的主机发送请求报文，以测试网络的连通情况。可在Ping命令后使用相应的参数。Ping命令的参数及其作用如下所示：  
\-t Ping指定的主机，直到停止。  
若要查看统计信息并继续操作 - 请输入Control-Break;  
若要停止 - 请输入Control-C。  
\-a 将地址解析成主机名。  
\-n count 要发送的回显请求数。  
\-l size 发送缓冲区大小。  
\-f 在数据包中设置“不分段”标志(仅适用于IPv4)。  
\-i TTL 生存时间。  
\-v TOS 服务类型(仅适用于IPv4。该设置已不赞成使用，且对IP标头中的服务字段类型没有任何影响)。  
\-r count 记录计数跃点的路由(仅适用于IPv4)。  
\-s count 计数跃点的时间戳(仅适用于IPv4)。  
\-j host-list 与主机列表一起的松散源路由(仅适用于IPv4)。  
\-k host-list 与主机列表一起的严格源路由(仅适用于IPv4)。  
\-w timeout 等待每次回复的超时时间(毫秒)。  
\-R 同样使用路由标头测试反向路由(仅适用于IPv6)。  
\-S srcaddr 要使用的源地址。  
\-4 强制使用IPv4。  
\-6 强制使用IPv6。  


## 第44~45题 ##

**正确答案：A. 共享密钥**  
本题考査对称加密算法DES的基础知识。  
1977年1月，美国NSA根据IBM的专利技术Lucifer制定了DES加密算法，该加密算法的加密过程是，将明文分成64位的块，对每个块进行19次变换（替代和换位)，其中16次变换由56位的密钥的不同排列形式控制，最后产生64位的密文块。  
1977年，Diffie和Hellman设计了DES解密机。只要知道一小段明文和对应密文，该机器就可以在一天之内穷尽测试256种不同的密钥。为了提高DES的加密强度，设计了三重DES (Triple-DES),是一种DES的改进算法。它使用两把密钥对报文做3次DES加密，效果相当于将DES密钥的长度加倍，克服了DES密钥长度短的缺点。这样密钥的长度增长到168位，但168位长度的密钥已经超出了实际需要，因此在第一层和第三层中使用相同的密钥，产生的密钥长度为112位。  
**正确答案：B. 112**  
本题考査对称加密算法DES的基础知识。  
1977年1月，美国NSA根据IBM的专利技术Lucifer制定了DES加密算法，该加密算法的加密过程是，将明文分成64位的块，对每个块进行19次变换（替代和换位)，其中16次变换由56位的密钥的不同排列形式控制，最后产生64位的密文块。  
1977年，Diffie和Hellman设计了DES解密机。只要知道一小段明文和对应密文，该机器就可以在一天之内穷尽测试256种不同的密钥。为了提高DES的加密强度，设计了三重DES (Triple-DES),是一种DES的改进算法。它使用两把密钥对报文做3次DES加密，效果相当于将DES密钥的长度加倍，克服了DES密钥长度短的缺点。这样密钥的长度增长到168位，但168位长度的密钥已经超出了实际需要，因此在第一层和第三层中使用相同的密钥，产生的密钥长度为112位。  


## 第46~47题 ##

**正确答案：B. 161**  
本题考查SNMP协议的工作原理。  
SNMP协议实体发送请求和应答报文的默认端口号是161，采用UDP提供数据报服务，原因包括UDP数据传输效率高、UDP无须确认，不增加主机重传负担、UDP开销小，不增加网络负载等优点；面向连接，没有数据丢失是TCP的优点。  
**正确答案：B. UDP面向连接，没有数据丢失**  
本题考查SNMP协议的工作原理。  
SNMP协议实体发送请求和应答报文的默认端口号是161，采用UDP提供数据报服务，原因包括UDP数据传输效率高、UDP无须确认，不增加主机重传负担、UDP开销小，不增加网络负载等优点；面向连接，没有数据丢失是TCP的优点。  


## 第48题 ##

**正确答案：B. 该实例的下个值**  
本题考查SNMP协议的工作原理。  
SNMP代理收到一个GET请求时，如果不能提供该对象的值，代理以该实例的下个值相应。  


## 第49题 ##

**正确答案：D. 网络中存在访问过滤**  
本试题考查ping命令相关知识。  
某客户端可以ping通同一网段内的部分计算机，首先可排除TCP/IP协议不能正常工作及网络接口故障原因；若本机DNS服务器地址设置错误，存在域名解析问题，但不存在部分通部分不通的问题，因此最有可能的是网络中存在访问过滤。  


## 第50题 ##

**正确答案：D. 窗口**  
本题考查TCP协议相关知识。  
在TCP协议中，用于进行流量控制的字段为窗口，窗口字段中存放的是本方接收缓存中剩余空间大小，即对方端最多能发送的字节数。  


## 第51题 ##

**正确答案：B. 选择性拒绝ARQ**  
本题考査HDLC协议相关知识。  
HDLC协议中，若监控帧采用SREJ进行应答，表明采用的差错控制机制为选择性拒绝ARQ。  


## 第52题 ##

**正确答案：D. 224.1.210.5**  
本题考查IP地址相关知识。  
10.1.205.0为A类地址，同时也是私网地址；192.168.0.7是C类私网地址；202.105.107.1是C类地址；224.1.210.5是D类地址，即组播地址。  


## 第53题 ##

**正确答案：C. 190.255.255.255/24**  
本题考查IP地址相关知识。  
0.0.0.0在DHCP申请IP地址的报文中作为源地址；127.0.0.1是本地回送地址，既可以作为源地址又可作为目的地址；192.168.0.1/24是私网地址，既可以作为源地址又可作为目的地址；190.255.255.255/24是190.255.255.255/24网络内的广播地址,只能作为目的地址，不能作为源地址。  


## 第54~55题 ##

**正确答案：D. 255.255.255.128**  
本题考查IP地址相关知识。  
将网络地址192.168.192.0/20分成32个子网，需要主机部分的高5位作为子网号，故划分后的子网掩码为25位，即子网掩码为255.255.255.128。此时每个子网的可用主机数为126个。  
**正确答案：B. 126**  
本题考查IP地址相关知识。  
将网络地址192.168.192.0/20分成32个子网，需要主机部分的高5位作为子网号，故划分后的子网掩码为25位，即子网掩码为255.255.255.128。此时每个子网的可用主机数为126个。  


## 第56题 ##

**正确答案：C. 110.217.128.0/20**  
本试题考査IP地址相关知识。  
110.217.128.0/22对应的二进制为:01101110 11011001 1000000000000000  
110.217.132.0/22对应的二进制为:01101110 11011001 1000010000000000  
110.217.136.0/22对应的二进制为:01101110 11011001 1000100000000000  
110.217.140.0/22对应的二进制为:01101110 11011001 1000110000000000  
故这4个网络汇聚之后的超网为：01101110 11011001 1000000000000000，子网掩码长度为20位，即110.217.128.0/20。  


## 第57题 ##

**正确答案：A. 逐跳头部**  
本题考查IP v6地址相关知识。  
如果IPv6头部包含多个扩展头部，第一个扩展头部为逐跳头部。  


## 第58题 ##

**正确答案：A. IEEE802.1q**  
本题考查VLAN协议相关知识。  
IEEE802.1q定义了VLAN帧标记的格式。  


## 第59题 ##

**正确答案：C. 0.125**  
本题考查CSMA/CD及二进制指数后退算法相关知识。  
两个站点采用二进制指数后退算法进行避让，1次冲突之后两个站点均在\{0,1\}中去选择一个数来确定避让的时间，再次冲突的概率是0.5，2次冲突之后两个站点均在\{0,1,2,3\}中去选择一个数来确定避让的时间，再次冲突的概率是0.25,3次冲突之后两个站点均在\{0,1,2,3,4,5,6,7\}中去选择一个数来确定避让的时间，再次冲突的概率是0.125。  


## 第60题 ##

**正确答案：B. 2000**  
本题考查以太网最小帧长相关知识。  
最小帧长的计算如下：  
2×Tp×R=2×(2000m/200m/μs)×100×106b/s=2000b。  


## 第61题 ##

**正确答案：C. 100BASE-TX**  
本题考查快速以太网标准相关知识。  
快速以太网有3种标准，其中100BASE-FX采用光纤作为传输介质，编码方式为4B5B NRZI；100BASE-T4采用传统3类双绞线作为传输介质，编码方式为8B6T;100BASE-TX采用5类无屏蔽双绞线作为传输介质，编码方式为MLT-3。  


## 第62题 ##

**正确答案：C. 分布式协调功能竞争访问**  
本题考查无线局域网中帧间间隔、无线局域网不同帧优先级相关知识。  
无线局域网中通过帧间间隔来区分不同帧发送的优先级，有3类帧间间隔：短帧间间隔，通常是应答帧，请求发送帧和同意发送帧，这类帧间间隔时间最短，优先级最高;点协调功能帧间间隔，用于对站点的轮询，帧间间隔处于中间，相应优先级比短帧间间隔低；分布式协调功能帧间间隔，用于发送数据，需要争用并避免冲突，帧间间隔时间最长，相应优先级最低。  


## 第63题 ##

**正确答案：B. 水平子系统实现计算机设备与各管理子系统间的连接**  
本题考查网络综合布线系统相关知识。  
综合布线系统通常有6个子系统，其中工作区子系统指终端到信息插座的区域，管理子系统实现计算机设备与各管理子系统间的连接，干线子系统用于连接楼层之间的设备间，建筑群子系统连接建筑物。  


## 第64题 ##

**正确答案：B. display ip interface brief**  
本题考查交换机和路由器相关知识。  
结果中品示了各接口的基本信息，所以命令为display ip interface brief。  


## 第65~66题 ##

**正确答案：A. 在AR2上ping172.16.0.1丢包**  
通过查看AR2的路由表发现没有关闭汇总或者使用的是RIPV1版本，导致AR2无法精准的学习172.16.0.0/24和172.16.1.0/24的路由，所以在PING这两个网段的时候会存在丢包现象。  
**正确答案：C. RIPv1不支持无类网络**  
通过查看AR2的路由表发现没有关闭汇总或者使用的是RIPV1版本，导致AR2无法精准的学习172.16.0.0/24和172.16.1.0/24的路由，所以在PING这两个网段的时候会存在丢包现象。  


## 第67题 ##

**正确答案：C. .路由器的串口之间通常是点对点连接**  
本题考查路由器相关知识。  
路由器中串口与以太口分别用在广域网连接和以太网连接，它们之间没有关联，不必成对出现；路由器中串口与以太口的IP地址通常在不同网段；路由器的串口之间通常是点对点连接；路由器的以太口之间通常是点对多点连接。  


## 第68题 ##

**正确答案：A. 邮件压缩**  
本题考作PGP的功能相关知识。  
PGP提供了加密和数字签名功能,签名用于进行数据源身份认证和报文完整性认证。  


## 第69题 ##

**正确答案：B. DHCP Decline**  
本题考查DHCP协议相关知识。  
DHCP Release是客户端释放地址时发送的报文；如果DHCP客户端发现分配的IP地址已经被使用，客户端向服务器发出DHCP Decline报文，拒绝该IP地址;DHCP Renew是客户端重新申请地址时发送的报文；DHCP Nack是服务器取消为客户机分配的地址是发送的报文。  


## 第70题 ##

**正确答案：C. 广播域的定义**  
本题考查层次型网络设计中各层功能。  
高速数据传输和出口路由是核心层的功能；MAC地址过滤是接入层功能；广播预定义是汇聚层功能。  


## 第71~75题 ##

**正确答案：B. dedicated**  
使用电路交换技术，在两个站点之间建立一条专用的通路。在该链接存在期间，网络内的交换和传输资源完全为该电路的使用而保留。这个连接是透明的：一旦建立起连接，对与之相连的设备来说，好像存在一条直接连接一样。分组交换可在突发通信中提供比电路交换更高效的解决方案。每个分组都由一部分用户数据及控制信息组成，这些控制信息是网络正常工作所必需的。内部操作采用的是数据报还是虚电路是区分分组交换网的一个关键要素。使用虚电路方式时，在两个端点之间定义了一条路由，该虚电路的所有分组都沿着同一路由前进。使用数据报方式时，各分组被独立处理，终点相同的分组可能会沿不同的路由前进。  
**正确答案：C. reserved**  
使用电路交换技术，在两个站点之间建立一条专用的通路。在该链接存在期间，网络内的交换和传输资源完全为该电路的使用而保留。这个连接是透明的：一旦建立起连接，对与之相连的设备来说，好像存在一条直接连接一样。分组交换可在突发通信中提供比电路交换更高效的解决方案。每个分组都由一部分用户数据及控制信息组成，这些控制信息是网络正常工作所必需的。内部操作采用的是数据报还是虚电路是区分分组交换网的一个关键要素。使用虚电路方式时，在两个端点之间定义了一条路由，该虚电路的所有分组都沿着同一路由前进。使用数据报方式时，各分组被独立处理，终点相同的分组可能会沿不同的路由前进。  
**正确答案：D. transparent**  
使用电路交换技术，在两个站点之间建立一条专用的通路。在该链接存在期间，网络内的交换和传输资源完全为该电路的使用而保留。这个连接是透明的：一旦建立起连接，对与之相连的设备来说，好像存在一条直接连接一样。分组交换可在突发通信中提供比电路交换更高效的解决方案。每个分组都由一部分用户数据及控制信息组成，这些控制信息是网络正常工作所必需的。内部操作采用的是数据报还是虚电路是区分分组交换网的一个关键要素。使用虚电路方式时，在两个端点之间定义了一条路由，该虚电路的所有分组都沿着同一路由前进。使用数据报方式时，各分组被独立处理，终点相同的分组可能会沿不同的路由前进。  
**正确答案：B. bursty**  
使用电路交换技术，在两个站点之间建立一条专用的通路。在该链接存在期间，网络内的交换和传输资源完全为该电路的使用而保留。这个连接是透明的：一旦建立起连接，对与之相连的设备来说，好像存在一条直接连接一样。分组交换可在突发通信中提供比电路交换更高效的解决方案。每个分组都由一部分用户数据及控制信息组成，这些控制信息是网络正常工作所必需的。内部操作采用的是数据报还是虚电路是区分分组交换网的一个关键要素。使用虚电路方式时，在两个端点之间定义了一条路由，该虚电路的所有分组都沿着同一路由前进。使用数据报方式时，各分组被独立处理，终点相同的分组可能会沿不同的路由前进。  
**正确答案：A. same**  
使用电路交换技术，在两个站点之间建立一条专用的通路。在该链接存在期间，网络内的交换和传输资源完全为该电路的使用而保留。这个连接是透明的：一旦建立起连接，对与之相连的设备来说，好像存在一条直接连接一样。分组交换可在突发通信中提供比电路交换更高效的解决方案。每个分组都由一部分用户数据及控制信息组成，这些控制信息是网络正常工作所必需的。内部操作采用的是数据报还是虚电路是区分分组交换网的一个关键要素。使用虚电路方式时，在两个端点之间定义了一条路由，该虚电路的所有分组都沿着同一路由前进。使用数据报方式时，各分组被独立处理，终点相同的分组可能会沿不同的路由前进。  

