---  
title: 2022年下半年  
# icon: gears  
order: 974  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：D. Cache**  
在所有的存储介质中,cache的速度是最快的接近CPU的速度,比内存的速度要更快.  


## 第2题 ##

**正确答案：B. 从硬盘到光盘的传输**  
DMA主要用于从外存和内存之间的数据传输.CPU只需要发出启动命令,接下来由DMA控制器完成控制,效率相对比较高.它实现了从内存到io接口,以及IO接口到内存之间的数据传输.  


## 第3题 ##

**正确答案：C. PCI**  
USB是一种典型的通用串行总线, I2Ｃ和UART都是使用串行通讯的.而PCI主要是用于主板上的扩展接口，是一种并行总线。  


## 第4题 ##

**正确答案：C. 一个线程可以属于多个进程**  
本题考查的是进程和线程的基本概念，进程可以看作是一个正在执行的程序，它可以划分为更小的单位线程，也就是我们平常所说的多线程程序。一个线程只能够从属于一个进程。  


## 第5题 ##

**正确答案：A. Windows10**  
只有Windows 10使用的是一套自己的闭源系统，其他3个操作系统都是使用Linux作为内核。  


## 第6题 ##

**正确答案：D. 版本管理**  
操作系统的基本功能有设备管理，作业管理，文件管理，存储管理等，版本管理属于软件开发中的概念。  


## 第7题 ##

**正确答案：A. 需求分析**  
在网络工程项目中，测试的目标主要来自于网络需求分析阶段所决定的需求。  


## 第8题 ##

**正确答案：D. 网络规划设计**  
网络系统建设完成后日常的维护工作包括网络的设备管理，操作系统维护，安全管理，计费管理，故障管理等，不包含网络规划设计。  


## 第9题 ##

**正确答案：C. 网络运者使用收集的个人信息可以不经被收集者同意**  
第三十五条　网络运营者收集、使用公民个人信息，应当遵循合法、正当、必要的原则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并经被收集者同意。  
  
　　网络运营者不得收集与其提供的服务无关的公民个人信息，不得违反法律、行政法规的规定和双方的约定收集、使用公民个人信息，并应当依照法律、行政法规的规定或者与用户的约定，处理其保存的公民个人信息。  
  
　　网络运营者收集、使用公民个人信息，应当公开其收集、使用规则。  


## 第10题 ##

**正确答案：A. ISO/IEC JTC1 SC25委员会**  
五类、六类线的标准是一个国际标准，显然不应该是由某个国家来制定，因此只有选项A是一个国际标准化组织，它属于国际标准ISO/IEC 11801。  


## 第11题 ##

**正确答案：B. 14.4**  
采用八进制信号进行传输，则N等于8，带入公式 c=B\*log2（N）=4800\*3=14.4Kbps。  


## 第12题 ##

**正确答案：B. PCM编码传输**  
而数字信号是对连续变化模拟信号的进行抽样、量化和编码产生的，称为PCM（Pulse-code modulation），即脉冲编码调制。这种电的数字信号称为数字基带信号，由PCM端机产生。  
  
SSB：同步信号和PBCH块(Synchronization Signal and PBCH block， 简称SSB)，它由主同步信号、辅同步信号、PBCH三部分共同组成。  


## 第13题 ##

**正确答案：B. 6**  
成行排列的机柜(架),其长度大于6m时,两端应设有通道;当两个通道之间的距离大于15m时,在两个通道之间还应增加通道。通道的宽度不宜小于1m,局部可为0.8m。  


## 第14题 ##

**正确答案：C. 每秒2000万**  
由于采用的是曼彻斯特编码，Manchester编码本身是一种自同步编码，也就是在每1比特的中间会发生一次跳变，而曼彻斯特编码中的数据全部使用1时，因为两个相同比特之间也会发生一次跳变，因此当传输的数据全部都为1的比特流时，每比特在信息开始的地方有一个跳变，并且在信号中间有个用于同步的跳变，所以每一个bit有两个跳变。  


## 第15题 ##

**正确答案：B. F-OFDM**  
OFDM(Orthogonal Frequency Division Multiplexing)即正交频分复用技术，多载波调制的一种。通过频分复用实现高速串行数据的并行传输,它具有较好的抗多径衰落的能力，能够支持多用户接入。主要用于军用的无线高频通信系统，在4GLTE技术中已得到使用，是LTE三大关键技术之一。  
F-OFDM (Filtered-Orthogonal Frequency Division Multiplexing)是一种可变子载波带宽的自适应空口波形调制技术，是基于OFDM的改进方案。F-OFDM能够实现空口物理层切片后向兼容LTE4G系统、又能满足未来5G发展的需求。  
正交相移键控(Quadrature Phase Shift Keying,QPSK)是一种数字调制方式，是一种四进制相位调制，具有良好的抗噪特性和频带利用率，广泛应用于卫星链路、数字集群等通信业务。  
QAM正交振幅调制(Quadrature Amplitude Modulation)调制效率高，要求传送途径的信噪比高，适合有线电视电缆传输。  


## 第16题 ##

**正确答案：C. 口令认证**  
在以下的所有认证方式中，只有口令认证中的口令可能被泄露变，冒用。因此安全性相对较低。  


## 第17题 ##

**正确答案：C. 原始套接字**  
套接字(Socket)，就是对网络中不同主机上的应用进程之间进行双向通信的端点的抽象。一个套接字就是网络上进程通信的一端，提供了应用层进程利用网络协议交换数据的机制。有三种类型:流式套接字、数据报套接字和原始套接字。  
流套接字用于提供面向连接、可靠的数据传输服务，即TCP协议。  
数据报套接字提供—种无连接的服务，即UDP协议。原始套接字可以读写内核没有处理的IP数据包，而流套接字只能读取TCP协议的数据，数据报套接字只能读取UDP协议的数据。  
而Ping和Tracert命令是应用了网络层的ICMP协议，直接封装成IP报文发送，因此其使用的是原始套接字。  


## 第18题 ##

**正确答案：C. 时分复用**  
sonet所采用的成真方式是基于时分复用。  


## 第19题 ##

**正确答案：A. 工作在2.4GHz频率**  
本题考查的是802.11的基本标准对应的参数，复习时要记住802.11 A、B、G、N、AC和AX对应的基本载波频率和传输速率。很显然802.11A工作在5GHz。  


## 第20题 ##

**正确答案：B. 向IP报文的源地址发送一个出错信息，并丢弃该报文**  
在IP数据报文传输的过程中，当报文的ttl字段值变为0，则路由器将丢弃该报文，并且使用ICMP协议向IP报文的源地址发送一个错误信息。  


## 第21题 ##

**正确答案：C. MAC地址改变，但IP地址不变**  
本题考查的是一个基本概念，当一个IP报文从一个网络转发到另外一个网络时，必须要使用一个3层设备，如3层交换机或者路由器，该设备将实现基本的路由转发过程，在转发过程中会先剥开原数据包的2层地址信息，使用其中的3层地址信息进行路由查找，转发后会重新组装成新的以太帧，并打上新的原目标MAC地址。  


## 第22题 ##

**正确答案：A. 接受进程**  
接收进程是一个运行在操作系统中的程序，这个程序是不能随报文传送到网络的对端。  


## 第23~24题 ##

**正确答案：A. 跳数**  
本题考查是rip的基本概念，rip是一种基于距离向量的路由选择协议，它所采用的衡量路径好坏的参数就是Hop count，也就是跳数。RIP-V2路由协议组播地址是：224.0.0.9  
**正确答案：C. 224.0.0.9**  
本题考查是rip的基本概念，rip是一种基于距离向量的路由选择协议，它所采用的衡量路径好坏的参数就是Hop count，也就是跳数。RIP-V2路由协议组播地址是：224.0.0.9  


## 第25题 ##

**正确答案：D. network 10.0.0.0**  
rip协议的第一版只支持有类网络，因此在路由器A上虽然有多个网段,但是这些网段都属于同一个A类地址10.0.0.0,所以在Rip中使用network发布网络时,只需要写上网络的主类地址即可  


## 第26~27题 ##

**正确答案：A. 10.0.1.254**  
MA网络，multiple access 网络的简称，中文意思是多路访问  
Router ID在OSPF区域内唯一标识一台路由器的IP地址。一台路由器可能有多个接口启动OSPF，这些接口分别处于不同的网段，他们各自使用自己的接口IP地址作为邻居地址和网络中其他路由器建立邻居关系，但网络中的其他路由器只会使用Router ID来标识这台路由器  
这个ID可以是路由器所有物理接口上配置的最大的IP地址。但是物理接口由于线路等原因可能会从UP状态变成DOWN状态。为了稳定起见，我们可以在运行OSPF路由器上配置回环接口Loopback，loopback接口是种纯软件性质的虚拟接口。loopback接口创建后物理层状态和链路层协议永远处于UP状态。这个接口的地址会优先于物理接口的地址成为路由器的标识，这个回环接口是逻辑接口，他不会变成DOWN状态  
另外，可以通过router-id命令进行配置，配置的RouterID可以不是设备上的地址需要明确在一般的工程中，都需要手工指定RouterlD，这已经成为OSPF标准配置的一部分了。  
注意是接口顺序的配置会影影响router id的选取，因为第一次配置物理接口地址时就会触发router id选举  
**正确答案：C. 12.1.1.2**  
MA网络，multiple access 网络的简称，中文意思是多路访问  
Router ID在OSPF区域内唯一标识一台路由器的IP地址。一台路由器可能有多个接口启动OSPF，这些接口分别处于不同的网段，他们各自使用自己的接口IP地址作为邻居地址和网络中其他路由器建立邻居关系，但网络中的其他路由器只会使用Router ID来标识这台路由器  
这个ID可以是路由器所有物理接口上配置的最大的IP地址。但是物理接口由于线路等原因可能会从UP状态变成DOWN状态。为了稳定起见，我们可以在运行OSPF路由器上配置回环接口Loopback，loopback接口是种纯软件性质的虚拟接口。loopback接口创建后物理层状态和链路层协议永远处于UP状态。这个接口的地址会优先于物理接口的地址成为路由器的标识，这个回环接口是逻辑接口，他不会变成DOWN状态  
另外，可以通过router-id命令进行配置，配置的RouterID可以不是设备上的地址需要明确在一般的工程中，都需要手工指定RouterlD，这已经成为OSPF标准配置的一部分了。  
注意是接口顺序的配置会影影响router id的选取，因为第一次配置物理接口地址时就会触发router id选举  


## 第28题 ##

**正确答案：C. 基于TCP**  
telnet是一种基于TCP协议的远程登录协议，该协议最大的缺点是传输的数据包没有经过加密。  


## 第29题 ##

**正确答案：D. 电子支付类网站应使用HTTP协议**  
本题是一个老题了，HTTPS实际上是在HTTP协议的基础上使用了SSL，他所使用的端口默认的是443，该协议可以对传输的内容进行加密，因此适合在电子支付类网站使用。  


## 第30~31题 ##

**正确答案：B. SMTP**  
在电子邮件协议中用于发送电子邮件的是smtp，他所使用的服务端口是25。  
**正确答案：B. 25**  
在电子邮件协议中用于发送电子邮件的是smtp，他所使用的服务端口是25。  


## 第32题 ##

**正确答案：B. IPv6与IPv4中均有“校验和”字段**  
IPV6报文头取消了检验和字段，加快了路由器处理数据的速度。在数据链路层检测出错的帧就丢弃。  


## 第33题 ##

**正确答案：D. MX**  
区域的邮件服务器使用MX邮件交换记录进行定义，MX记录后可以使用数值标记邮件服务器的优先级。  


## 第34题 ##

**正确答案：D. /**  
在Linux系统中，必须创建的是根目录，也就是/。  


## 第35题 ##

**正确答案：A. ipconfig/flushdns**  
本题也是一个之前考过的老题，要用来清除本地DNS缓存，可以使用IP config的Flush DNS指令。  


## 第36~38题 ##

**正确答案：A. DHCPdiscover**  
dhcp协议工作时首先通过dhcp discover发现报文寻找dhcp服务器，该报文是一个广播报文其源MAC地址是发送主机的MAC地址，源IP地址此时还没有，因此使用0.0.0.0代替.  
**正确答案：C. 00-FF-12-CD-10-22**  
dhcp协议工作时首先通过dhcp discover发现报文寻找dhcp服务器，该报文是一个广播报文其源MAC地址是发送主机的MAC地址，源IP地址此时还没有，因此使用0.0.0.0代替.  
**正确答案：C. 0.0.0.0**  
dhcp协议工作时首先通过dhcp discover发现报文寻找dhcp服务器，该报文是一个广播报文其源MAC地址是发送主机的MAC地址，源IP地址此时还没有，因此使用0.0.0.0代替.  


## 第39题 ##

**正确答案：B. GET请求没有长度限制**  
get传送的数据量较小，不能大于2KB。  


## 第40题 ##

**正确答案：D. arp-s157.55.85.212 00-aa-00-62-c6-09**  
本题考查的是arp命令基本参数,如果要静态的绑定可以使用参数-s ,也就是static的意思.  


## 第41~42题 ##

**正确答案：C. 一对一目的NAT**  
由于要将信息系统的内网IP映射成公网IP,所以需要使用目的Nat,并且因为服务器对外提供服务的地址要固定,因此使用一对一的目的NAT. 在进行一对一的目的Nat配置中,只需要考虑目标IP地址为113.201.123.14的，则将其转换为10.0.10.2，在整个转换过程中不需要考虑原地址的转换，因此原地址不变。所以在配置时源地址可以配置为任意。  
**正确答案：A. 任意**  
由于要将信息系统的内网IP映射成公网IP,所以需要使用目的Nat,并且因为服务器对外提供服务的地址要固定,因此使用一对一的目的NAT. 在进行一对一的目的Nat配置中,只需要考虑目标IP地址为113.201.123.14的，则将其转换为10.0.10.2，在整个转换过程中不需要考虑原地址的转换，因此原地址不变。所以在配置时源地址可以配置为任意。  


## 第43~44题 ##

**正确答案：A. RSA**  
X509数字证书推荐使用的密码算法是RSA。 国密算法的SM 2也是一种公钥的密码算法，在椭圆曲线中可以通过选择不同的参数来达到加密的目的，因此它采用的公钥密码算法是ECC。  
**正确答案：D. ECC**  
X509数字证书推荐使用的密码算法是RSA。 国密算法的SM 2也是一种公钥的密码算法，在椭圆曲线中可以通过选择不同的参数来达到加密的目的，因此它采用的公钥密码算法是ECC。  


## 第45题 ##

**正确答案：A. SQL注入**  
这是一道我们直播课中多次强调的应用安全问题，注意其中的关键词Union select，因此它是一种SQL注入攻击。  


## 第46题 ##

**正确答案：B. 162**  
SNMP中间使用了2个端口号161和162，其中trap报文通过162号端口进行上报。  


## 第47题 ##

**正确答案：C. Router C**  
选举规则：路由优先级高的被选DR，相同优先级Router ID大的被优选。RouterA被选举为DR，Router C被选举为BDR。  


## 第48题 ##

**正确答案：C. 源IP地址、目的IP地址、源端口号、目的端口号、协议号**  
在互联网中能够唯一的确定一组通讯需要使用的就是5元组，这个5元组也可以方便生成快速转发表。5元组包括了源IP地址，源端口、目标IP地址、目标端口和协议。  


## 第49题 ##

**正确答案：B. Manager**  
SMMP模型中，通常管理站发给代理进程的是各种请求，代理站发给管理站的是各种响应报文。显然GetRequest是由管理站发给代理的报文。  


## 第50题 ##

**正确答案：D. 优先级**  
报文包含基本字段有版本号，协议数据单元的类型，团体名等，没有优先级。  


## 第51题 ##

**正确答案：A. 8**  
IP地址中一部分表示网络另外一部分表示主机，/24表示IP地址中的网络部分有24比特，则剩下的32-24=8比特是主机比特.  


## 第52~54题 ##

**正确答案：D. 192.168.27.40**  
根据IP地址划分时，每个子网的主机数量一定是二的N次方。由于每个子网需要减去网络地址和广播地址这2个地址之后的其他地址才可以分配给主机使用，因此通常的主机需求数量加2才是我们要考虑的子网的网络地址数。题干中给出的4，对应的IP地址数应该是6，那满足6个IP地址的子网是2的3次方等于8。子网的网络地址一定是指网规模的整数倍。因此4个选项中只有选项的中的40是8的整数倍。  
  
根据前面的分析，它的子网规模是8，那子网掩码中该字节对应的数值=256=8=248.  
  
根据前面的计算，这个网络地址和掩码指示和子网规模为8的网络使用，也就是题干中所说的部门1.  
**正确答案：D. 255.255.255.248**  
根据IP地址划分时，每个子网的主机数量一定是二的N次方。由于每个子网需要减去网络地址和广播地址这2个地址之后的其他地址才可以分配给主机使用，因此通常的主机需求数量加2才是我们要考虑的子网的网络地址数。题干中给出的4，对应的IP地址数应该是6，那满足6个IP地址的子网是2的3次方等于8。子网的网络地址一定是指网规模的整数倍。因此4个选项中只有选项的中的40是8的整数倍。  
  
根据前面的分析，它的子网规模是8，那子网掩码中该字节对应的数值=256=8=248.  
  
根据前面的计算，这个网络地址和掩码指示和子网规模为8的网络使用，也就是题干中所说的部门1.  
**正确答案：A. 部门1**  
根据IP地址划分时，每个子网的主机数量一定是二的N次方。由于每个子网需要减去网络地址和广播地址这2个地址之后的其他地址才可以分配给主机使用，因此通常的主机需求数量加2才是我们要考虑的子网的网络地址数。题干中给出的4，对应的IP地址数应该是6，那满足6个IP地址的子网是2的3次方等于8。子网的网络地址一定是指网规模的整数倍。因此4个选项中只有选项的中的40是8的整数倍。  
  
根据前面的分析，它的子网规模是8，那子网掩码中该字节对应的数值=256=8=248.  
  
根据前面的计算，这个网络地址和掩码指示和子网规模为8的网络使用，也就是题干中所说的部门1.  


## 第55题 ##

**正确答案：C. 172.16.32.0/22**  
本题是一道简单的IP地址聚合的计算，我们可以将4个选项对应的网络地址范围计算出来可以发现只有选项C刚好包含了题干中所给出的4个网段，因此选择C。选项的虽然也可以包含题干中的4个选项，但是它同时还包含了172.16.36.0/24～172.16.39.0/24对应的网段，因此不合适。  


## 第56题 ##

**正确答案：D. MIB节点的统计信息**  
可以查看的信息包括：用户名称。用户本地引擎ID。SNMPv3引擎ID是SNMPv3管理的唯一标识，它在一个管理域内唯一的标识一个SNMPv3实体。SNMPv3引擎ID是SNMPv3实体的重要组成部分，完成SNMPv3消息的消息调度、消息处理、安全验证、访问控制等功能。  


## 第57题 ##

**正确答案：C. display isis brief**  
本题考查的是一个基本概念，通常brief用于查看配置的一些概要信息。所以选C  


## 第58题 ##

**正确答案：B. 3**  
之前考过一个类似的题，本题的关键是从最后的汇总信息中获取各种类型的网络的个数，从图中最后一行可以看到。注意，其中的Intra Area实际上是指区域内路由。而Inter Area是指区域间路由。  


## 第59题 ##

**正确答案：C. GVRP协议所支持的VLANID范围为1-1001**  
GVRP协议实际上是通用属性注册协议GARP的一个子集。它所支持的vlan ID覆盖网络中所有的vlan编号。  


## 第60~61题 ##

**正确答案：B. 同一VLAN下二层隔离**  
port-isolate enable的作用是将端口的隔离功能打开，由于这些端口都属于同一个V lan中，原本是可以相互通讯的，打开端口隔离之后，这些属于同一vlan内的端口之间相互隔离。 配置为trunk类型的端口可以允许通过的VLAN编号是从10一直到30。因为使用了to关键词，中间是连续编号。  
**正确答案：A. 配置接口属于VLAN10-VLAN30**  
port-isolate enable的作用是将端口的隔离功能打开，由于这些端口都属于同一个V lan中，原本是可以相互通讯的，打开端口隔离之后，这些属于同一vlan内的端口之间相互隔离。 配置为trunk类型的端口可以允许通过的VLAN编号是从10一直到30。因为使用了to关键词，中间是连续编号。  


## 第62题 ##

**正确答案：A. IEEE802.1D**  
为了提高网络的稳定性，避免回路的产生，工程师们开发了生成树协议STP，并由IEEE制定了相关的IEEE 802．1 D标准。IEEE 802．1D是最早的STP标准，它提供了动态冗余切换机制，是目前最流行、应用最广泛的STP标准。  


## 第63题 ##

**正确答案：A. 网路切片技术**  
本机属于5G应用里面的新概念，在5G网络中为了能分割成多张虚拟网，实现各个虚拟网的独立，使用的是一种网络切片技术。这种概念类型的题不会经常考到，大家了解即可。  


## 第64题 ##

**正确答案：C. 千兆以太网**  
本题考查的是基础概念802.3Z，这个标准定义了常见的千兆以太网。  


## 第65题 ##

**正确答案：B. 障碍物阻挡**  
相邻的两间办公室部署一个无线AP，必然会导致某一个房间的无线信号是通过穿墙过来的，而无线信号受到障碍物阻挡会有较大的信号衰减。  


## 第66题 ##

**正确答案：C. WPA2**  
WEP协议早期采用的是RC 4，该协议存在设计上的缺陷导致了不安全，升级的版本WPA早期仍然采用了RC系列算法，以便满足软件升级的目的。而WPA2则采用了AES算法.  


## 第67题 ##

**正确答案：D. 分布式**  
本体实际上是一个基本概念，当采用分布式存储时，一份数据可能存在于主节点也可能存在于多个备份节点上，所以它采用的是一种多副本技术来实现数据的冗余。  


## 第68题 ##

**正确答案：B. 干线子系统**  
本题考查的是综合布线里的基本概念，要实现各楼层设备间子系统的互联采用的是垂直干线子系统。  


## 第69题 ##

**正确答案：C. 应撰写输出网络系统规划与设计报告**  
在进行网络需求分析时，需要收集不同用户的业务需求，需要根据不同类型应用的业务特性归纳和梳理出各自的网络需求，同时也应该充分考虑数据备份的网络需求。  


## 第70题 ##

**正确答案：D. 应对关键设备实施电磁屏蔽**  
在网络安全等级保护第3级是在第二集的基础上增加了对关键设备实施电磁屏蔽的要求。B是二级要求。  


## 第71~75题 ##

**正确答案：A. Unauthorized**  
网络防火墙是用于阻止或阻止未授权访问连接到互联网的专用网络的安全设备，尤其是内部网。网络上唯一允许的流量是通过防火墙安全策略定义的——任何其他试图访问网络的流量都会被阻止。网络防火墙位于网络的最前线，用作通信内部和外部设备之间的联系，当配置正确时，防火墙允许用户访问他们需要的任何资源，同时防止不必要的访问。除了初始化对受保护计算机和网络的访问之外，防火墙还可以阻断进入或离开网络的所有事务，并通过安全认证证书和登录管理对专用网络的远程访问。包过滤防火墙检查通过网络的每个数据包，然后根据用户设置的规则进行接受或拒绝。  
**正确答案：B. policies**  
网络防火墙是用于阻止或阻止未授权访问连接到互联网的专用网络的安全设备，尤其是内部网。网络上唯一允许的流量是通过防火墙安全策略定义的——任何其他试图访问网络的流量都会被阻止。网络防火墙位于网络的最前线，用作通信内部和外部设备之间的联系，当配置正确时，防火墙允许用户访问他们需要的任何资源，同时防止不必要的访问。除了初始化对受保护计算机和网络的访问之外，防火墙还可以阻断进入或离开网络的所有事务，并通过安全认证证书和登录管理对专用网络的远程访问。包过滤防火墙检查通过网络的每个数据包，然后根据用户设置的规则进行接受或拒绝。  
**正确答案：A. Front**  
网络防火墙是用于阻止或阻止未授权访问连接到互联网的专用网络的安全设备，尤其是内部网。网络上唯一允许的流量是通过防火墙安全策略定义的——任何其他试图访问网络的流量都会被阻止。网络防火墙位于网络的最前线，用作通信内部和外部设备之间的联系，当配置正确时，防火墙允许用户访问他们需要的任何资源，同时防止不必要的访问。除了初始化对受保护计算机和网络的访问之外，防火墙还可以阻断进入或离开网络的所有事务，并通过安全认证证书和登录管理对专用网络的远程访问。包过滤防火墙检查通过网络的每个数据包，然后根据用户设置的规则进行接受或拒绝。  
**正确答案：B. block**  
网络防火墙是用于阻止或阻止未授权访问连接到互联网的专用网络的安全设备，尤其是内部网。网络上唯一允许的流量是通过防火墙安全策略定义的——任何其他试图访问网络的流量都会被阻止。网络防火墙位于网络的最前线，用作通信内部和外部设备之间的联系，当配置正确时，防火墙允许用户访问他们需要的任何资源，同时防止不必要的访问。除了初始化对受保护计算机和网络的访问之外，防火墙还可以阻断进入或离开网络的所有事务，并通过安全认证证书和登录管理对专用网络的远程访问。包过滤防火墙检查通过网络的每个数据包，然后根据用户设置的规则进行接受或拒绝。  
**正确答案：B. Packet filtering**  
网络防火墙是用于阻止或阻止未授权访问连接到互联网的专用网络的安全设备，尤其是内部网。网络上唯一允许的流量是通过防火墙安全策略定义的——任何其他试图访问网络的流量都会被阻止。网络防火墙位于网络的最前线，用作通信内部和外部设备之间的联系，当配置正确时，防火墙允许用户访问他们需要的任何资源，同时防止不必要的访问。除了初始化对受保护计算机和网络的访问之外，防火墙还可以阻断进入或离开网络的所有事务，并通过安全认证证书和登录管理对专用网络的远程访问。包过滤防火墙检查通过网络的每个数据包，然后根据用户设置的规则进行接受或拒绝。  

