---  
title: 2018年下半年  
# icon: gears  
order: 990  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
（1）eth-trunk30  
（2）30 40  
（3）trunk  
（4）172.16.30.2 24  
  
本题考查以防火墙为园区网出口的网络构建。  
以防火墙为出口的网络部署方案是将防火墙作为出口安全网关，对出入园区网的业务流量提供安全过滤功能，为网络安全提供保障，该部署模式适用于企业园区网出口流量较小或者用户规模不大的园区网场景。以防火墙为出口网关的网络通常包括以下主要需求。  
选路需求，业务流量在网络出口测可自动选择出口，分流到不同运营商网络之中去，避免链路资源的浪费。  
NAT需求，内网用户可正常访问Internet资源，外网用户可以访问内网中的服务器资源。  
安全与可靠性需求，所有南北流量都需要经过安全处理，网络中链路或设备出现故障时，网络业务不中断。  
本问题考査基本的网络接口配置命令，通过对数据规划表和网络拓扑图对应关系识别汇聚层交换机的位置和的各接口的参数配置。  
  
【问题2】  
（5）access  
（6）trunk  
（7）172.16.40.1 24  
（8）171.16.50.1 24  
  
集群交换机系统CSS(Cluster Switch System)是将两台支持集群特性的交换机设备组合在一起，从逻辑上组合成一台交换设备。通过交换机集群，可以实现网络的高可靠性和网络大数据量的转发，实现简化网络管理。由于集群中的两台成员交换机都是用同一个IP地址和MAC,为防止集群分裂后产生两个相同的IP地址和MAC地址，引起网络故障，必须进行IP地址和MAC的冲突检查，使用多主检查MAD协议。  
对网络核心层交换机进行集群，采用以下的步骤进行。  
1. 配置核心交换机集群，包括集群卡的线缆连接；配置集群连接方式，集群ID和集群的优先级；使能CSS;重启核心交换机，查看集群状态，确认集群系统主交换机的CSS MASTERD灯绿色常亮等步骤。  
2. 集群配置各接口多主检测功能并查看集群系统多主检测详细配置信息。  
3. 配置CSS与FW，与汇聚交换机之间的Eth-Trunk和接口。  
4. 配置路由，包括OSPF路由发布，缺省路由等信息。  
  
【问题3】  
（9） 在FW1上创建Eth-Trunk 10，用于连接CSS,并加入Eth-Trunk成员接口  
  
从网络拓扑可知，配置的两个接口均是防火墙的下行接口，连接核心层的集群，采用的方式是Eth-Trunk方式。  
  
【问题4】  
(10) 出口流量较小或网络规模小  
(11) NAT  
(12) NAT  
  
防火墙在线部署也就是串接部署，可以检测也可以起到实时阻止的作用，但是转发会对大流量数据产生延迟。旁路部署本模式，防毒墙和网络是并联的，可以通过数据镜像后，传给防毒墙审查，审查的数据并不会直接影响到网络中的数据。  
NAT主要应用于内网用户访问外网，当内网用户上网时，通过路由器发送数据包时，私有地址被转换成合法的IP地址，局域网只需使用少量IP地址实现私有地址网络内所有计算机与Internet的通信需求。NAT Server应用于实现私网服务器以公网IP地址对外提供服务的场景。当内网部署了IP是私网地址的服务器，公网用户通过公网地址来访问该服务器，可以配置NAT Server,使设备将公网用户访问该公网地址的报文自动转发给内网服务器。  


## 第2题 ##

【问题1】  
（1）RAID5  
（2）1  
（3）热备。  
  
本题考查存储系统RAID的相关知识及应用。  
此类题目要求考生掌握存储系统知识，熟悉RAID0~7常见的8种RAID级别的技术特点、性能特点，根据业务需求，合理优化配置RAID，要求考生具有存储系统管理的实际经验。  
图2-1所示为RAID5(无独立校验盘的奇偶校验码磁盘阵列），RAID5条带化磁盘，校验信息没有使用单独的磁盘存储，而是分布在组内的所有磁盘上，每个条带内，有1个校验块和N-1个数据块组成，磁盘可用数为N-1块，最多允许坏1块磁盘，可利用校验信息恢复数据。在实际生产环境中，为了增加磁盘冗余度，一般配置热备盘，以减小磁盘故障对数据安全的影响。与之相近的RAID4采用单独的校验盘存储校验信息，而RAID6比RAID5多增加一份校验信息。  
  
【问题2】  
1. (4) 16  
(5) 64  
2. 条带深度较小时，每次I/O使用较多的磁盘，则吞吐量高；条带深度较大时，每次10使用较少的磁盘，则I/O并发高，IOPS就高。  
  
磁盘条带化时，条带（stripe)横跨多个磁盘，一个条带在单块磁盘上所占的区域成为段（Segment),每个段所包含的数据块（Data Block)的个数或者字节容量称为条带深度（Stripe Depth);—个条带横跨过的所有磁盘的数据块（Data Block)的个数或者字节容量称为条带长度。图2-1中，每个DataBlock=4KB，每个Segment=4KB×4=16KB，即条带深度为16KB，因为条带横跨4块磁盘，16KB×4=64KB，即条带长度为64KB。条带深度的大小对存储性能是有一定影响的，条带深度较小时，每次I/O可以使用较多的磁盘，单次I/O吞吐量高，但会影响I/O并发能力；条带深度较大时，每次I/O只需使用较少的磁盘，则I/O并发高，IOPS就高。  
  
【问题3】  
（6）2  
（7）增加磁盘  
（8）从图2-1可知，每次写I/O至少占用1个校验段和1个数据段，由于1块磁盘同时只能处理一个I/O,所以4块磁盘写I/O并发最大为2。  
  
RAID5每次写I/0,需要同时向磁盘写入数据和校验信息，至少会占用1个校验段和1个数据段，由于1块磁盘同时只能处理一个I/O,所以每次写I/O至少要占用2块磁盘，因此本例中4块磁盘写I/O并发最大为2。由此可知，通过增加磁盘数量，可以提供最大并发数。  
  
【问题4】  
1. 备份数据，更换磁盘0;  
2. 参与重构；RAID重构时，通过读取其他磁盘的数据进行XOR校验，计算出故障磁盘的数据块并写入需要重构的磁盘中，进行整盘重构，所以包括已分配空间和未分配空间。  
  
1. 从前面分析可知，RAID5允许坏1块磁盘而不会造成数据丢失，所以当管理员发现磁盘0故障后，应立即用同型号的磁盘更换故障的磁盘0,通过RAID重构，恢复磁盘0的数据。为了数据安全，应该在更换磁盘前，对重要数据做备份，因为在RAID重构过程中，频繁的数据读写，可能会造成其他磁盘故障，有可能造成数据丢失。  
2. RAID重构时整盘重构，通过读取其他磁盘的数据进行XOR校验，计算出故障磁盘的数据块并写入需要重构的磁盘中，并不区分是否使用或者分配，所以包括己分配空间和未分配空间。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1) 应用业务安全域  
(2) 数据库安全域  
(3) 安全运维管理安全域 （注：（1）~（3）项不分先后顺序）  
(4) Web防火墙/Web应用防火墙  
(5) 防火墙  
(6) 漏洞扫描/漏洞扫描系统  
  
本题考查安全规划、信息安全管理的相关知识及应用。  
此类题目要求考生熟悉常用安全防护设备的作用和部署方式，具备常见网络攻击的识别和防范能力，掌握信息安全管理的相关内容，要求考生具有信息系统安全规划、信息安全管理、防范网络攻击的实际经验。  
1. 从图3-1中可知，该公司已经在网络拓扑设计中，按照业务类型和安全级别分为安全运维管理、应用业务、数据库三个区域，因此在安全域划分时，划分为安全运维管理安全域、应用业务安全域、数据库安全域较为合理。  
2. 一般在业务服务器前（即设备①处）串接部署Web防火墙（WAF)，通过基于HTTP/HTTPS的安全策略进行网站等Web应用防护，对SQL注入、跨站脚本等攻击进行检测和阻断。在设备②处部署防火墙，对区域边界进行隔离，通过有效的访问控制策略，对数据库区域进行安全防护。在设备③处应部署漏洞扫描设备，定期对数据中心内服务器等关键设备进行扫描，及时发现安全漏洞和威胁，可供修复和完善。  
  
【问题2】  
(7) 系统运维管理  
(8) 人员安全管理  
(9) 安全管理制度  
(10) 安全管理  
  
安全管理制度方面包括：制定信息安全工作的总体方针和安全策略，建立各类安全管理制度，对管理人员或操作人员执行的日常管理操作建立操作规程，并对制度修订评审，形成全面的信息安全管理制度体系。  
安全管理机构方面包括：成立指导和管理信息安全工作的委员会或领导小组，设立信息安全管理工作的职能部门，明确各安全管理岗位职责，以及相关的授权审批、沟通合作、审核检查等内容。  
人员安全管理方面包括：规范人员录用和离岗，签署保密协议和岗位安全协议，定期进行安全意识教育、岗位技能培训和相关安全技术培训，并进行安全技能及安全认知的考核等人月安全管理内容。  
系统建设管理方面包括：明确信息系统的边界和安全保护等级，采取相应的安全措施，并依据风险分析的结果补充和调整安全措施，产品采购和软件开发需符合国家相关规定等内容。  
系统运维管理方面包括：定期对机房供配电、空调、温湿度控制等设施进庁维护管理，编制资产清单，对通信线路、主机、网络设备和应用软件的运行状况、网络流量、用户行为等进行监测，做好数据备份，明确安全事件处理流程，编制应急预案并定期演练等内容。  
因此，应急预案制定和演练、安全事件处理属于系统运维管理方面;人员录用、安全教育和培训属于人员安全管理方面;制定信息安全方针与策略和日常操作规程属于安全管理制度方面;设立信息安全工作领导小组，明确安全管理职能部门的职责和分工属于安全管理机构方面。  
  
【问题3】  
1. 修改系统和软件配置进行防范。  
2. 购置抗DDoS防火墙等专用设备进行DDoS攻击流量清洗。  
3. 购买第三方服务进行DDoS攻击流量清洗。  
  
DDoS (Distributed Denial of Service,分布式拒绝服务）攻击是对传统DoS攻击的发展，攻击者首先侵入并控制一些计算机，然后控制这些计算机同时向一个特定的目标发起拒绝服务攻击。主要企图是借助于网络系统或网络协议的缺陷和配置漏洞进行网络攻击，使网络拥塞、系统资源耗尽或者系统应用死锁，妨碍目标主机和网络系统对正常用户服务请求的及时响应，造成服务的性能受损甚至导致服务中断。  
常用防范措施包括但不限于：  
1. 修改系统和软件配置，设置系统的最大连接数、TCP连接最大时长等配置，拒绝非法连接，修复系统和软件漏洞。  
2. 购置抗DDoS防火墙等专用设备，通过对数据包的特征识别、端口监视、流量信息监控等手段，阻断非法链接或者引流至沙箱，进行DDoS攻击流量清洗。  
3. 购买第三方服务进行DDoS攻击流量清洗，目前，国内部分电信运营商、安全厂家、云服务商均提供DDoS攻击流量清洗服务，一般都是按照清洗流量多少进行收费。  
由于DDoS攻击隐蔽性强、攻击成本低廉等特性，使得完全消除DDoS攻击较难，只能尽可能减小DDoS攻击带来的影响。  
  
【问题4】  
1. 大数据安全：大数据的广泛应用在个性化服务和辅助决策等方面带来便捷的同时，也会带来新的安全问题，如用户隐私被侵犯、信息泄露等。  
2. 移动智能终端安全：移动智能终端的快速增长和普及，与人们的日常生活已紧密关联，而安全风险也随之而来。  
3. 互联网舆情监管：互联网用户的快速增长使得舆情监管日益凸显，网络舆情越来越多地反映人们的价值观，同时也影响着人们的价值观取向。  
4. 物联网安全：网络和物理世界的融合即“物联网”的兴起和发展，会导致更加严重的网络安全问题。  
5. 云安全：云计算的兴起和快速发展，带来了新的安全问题，风险更加集中，且具有不确定性。  
(注：意思相同或相近即可。）  
  
需要关注大数据安全、移动智能终端安全、互联网舆情监管、物联网安全、云安全等主要应用。  

