---  
title: 2019年下半年  
# icon: gears  
order: 989  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
（1）G  
（2）E  
（3）F  
（4）J  
（5）C  
（6）H  
（7）D  
（8）A  
（9）I  
（10）B  
  
本题考查云管理园区解决方案的部署相关知识。  
云管理园区解决方案利用云计算技术，通过互联网实现异地多分支网络的自动化和集中化管理。Agile Controller-Campus是华为推出的新一代园区与分支网络控制器，是华为智简园区解决方案的核心组件，支持园区和多分支网络的自动化部署，CloudWAN融合管理等创新方案，帮助企业降低OPEX运维成本，加速业务上云与数字化转型，让网络管理更便捷，让网络运维更智能。  
该网络部署两台传统防火墙FW\_A、FW\_B,分别通过一条链路接入Internet。  
配送站部署一台云FW\_C，通过一条链路接入Internet。总部两台防火墙FW\_A、 FW—B工作在传统模式，配置可通过命令行或者Web网管。  
FW\_C通过Agile Controller-Campus 进行管理，配置均通过Agile Controller-Campus下发。FW\_C配置无线业务，为配送站提供无线网络服务。FW\_C与总部两台传统防火墙FW\_A、FW\_B建立IPSec隧道，FW\_C首先与FW\_A建立IPSec隧道，当FW\_C与FW\_A之间链路丢包严重或时延过高时，能自动切换到与FWJ3建立新的IPSec隧道。  
本问题考查通过防火墙配置IPSec的基本知识及应用。  
采用IKE协商方式建立IPSec配置思路包括：  
(1)配置接口的IP地址和端到端的静态路由，保证两端路由可达；  
(2)配置ACL，定义需要IPSec保护的数据流；  
(3)配置IPSe安全提议，定义IPSec的保护方法；  
(4)配置IKE对等体，定义对等体间IKE协商时的属性；  
(5)配置安全策略并引用安全提议和IKE对等体，确定对数据流的保护方式；  
(6)在接口上应用安全策略组，使接口具有IPSec保护功能。  
  
【问题2】  
（11）FW\_A  
（12）Agile Controller-Campus  
  
根据表1-1网络规划，在配送站FW\_C上查看IPSec配送站智能接入的设备对应的是FW\_A。FW\_C通过Agile Controller-Campus 进行管理和下发。  
  
【问题3】  
1.利用云计算机技术；  
2.实现了异地多分支自动化和集中化管理；  
3.用户快速部署简化管理；  
4.降低成本；  
5.开放平台应用丰富；  
6.智能预测网络故障。  
  
云管理园区网络是网络规划与建设的一种新模式，具有部署简便、容易维护、集中管理众多优势。具体来讲包括：  
(1)基于云网规、云部署、云网优、云巡检等自然语言的用户策略编排，实现网络、业务的快速部署及智能化管理，提升效率，降低网络建设及运维成本。  
(2)支持多租户网络服务，业务分钟级上线;Wi-Fi/IoT融合架构，多网合一，降低总成本。  
(3)基于Telemetry技术，每用户每应用每时刻可视；基于历史和实时数据智能预测网络故障。  
(4)通过Agile Controller-Campus开放的接口与其他业务系统（如大数据等）对接，向租户提供客流分析等丰富的增值应用服务，实现多行业多应用等。  
  
【问题4】  
1.MSP构建的是公有云，物流公司构建的是私有云。  
2.该网络物流公司自行完成业务配置与运维；MSP运营模式下，企业可以自行完成业务配置与运维，也可以交由MSP代维代建。  
3.两者授权方式不同。  
  
本问题考查云网络的运营模式。  
用户自建网络与MSP (Managed Services Provider)网络的主要区别在于运营维护的主体不同，授权方式不同，网络规模不同等几个方面。  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1)大二层网络结构包括接入层和核心层。接入层主要作用：终端接入、VLAN划分、端口隔离等；核心层主要作用：路由、DHCP、认证、安全管理等。优点：组网简单、配置简洁、方便管理、易于部署、易维护；缺点：容易形成广播风暴、不适用大规模复杂网络。  
(2)在负载均衡设备上，配置基于源地址的策略路由。  
(3)是。涉密网络与非涉密网络必须物理隔离，并且根据涉密信息系统分级保护制度，采取相应的技术防护措施和管理模式实施保护。  
  
本题考查网络规划设计的相关知识。  
此类题目要求考生掌握层次化网络设计模型，熟悉不同层次的设备组成和作用；掌握存储系统知识，熟悉RAID6的技术特点、性能特点等知识；掌握安全防护知识，熟悉NAT地址映射、防火墙访问控制等应用，考生须具备一定工程实践经验。  
(1)层次化网络设计模型帮助设计者按层次设计网络结构，并对不同层次赋予特定的功能，为不同层次选择正确的设备和系统，常见的三层层次化模型主要将网络划分为核心层、汇聚层和接入层，每一层都有着特定的作用。核心层提供不同区域或者下层的高速连接和最优传送路径；汇聚层将网络业务连接到接入层，并且实施与安全、流量负载和路由相关的策略；接入层为局域网接入广域网或者终端用户访问网络提供接入。在实际应用中，常采用取消汇聚层的网络设计模型，仅由核心层和接入层组成，俗称“大二层”网络结构，接入层为终端用户访问网络提供接入，并提供VLAN划分、端口隔离等功能；核心层主要提供路由、DHCP、认证、安全管理等功能。大二层网络结构的优点是组网简单，主要功能集中于核心交换机上，各接入层配置简单，由于网络层次更加扁平化，管理维护简单，常用于一些需求简单的中小型网络、数据中心网络或虚拟化应用中。大二层网络结构的缺点是由于二层网络处于同一个广播域下或者一个较大的广播域下，广播报文在环路中会反复持续传送，而二层报文转发没有TTL机制，容易形成广播风暴，故该网络模型不适用大规模复杂网络，可以采用划分VLAN缩小广播域的方式来避免广播风暴的形成。  
(2)策略路由是一种基于目标/源网络进行数据包路由转发机制。要实现互联网终端访问互联网、电子政务外网终端仅能访问电子政务外网等业务需求，需要在路由设备上配置基于源地址的策略路由。  
(3)从题干描述得知，电子政务内网为涉密网络，上述设计中，涉密网络和非涉密网络仅进行了逻辑隔离，不符合涉密网络设计规范，必须进行物理隔离，并根据涉密信息系统分级保护制度，采取相应的技术防护措施和管理模式实施保护。  
  
【问题2】  
(4)码流为8Mbps，即传输速率：8Mbps/8=1Mb/s, —小时占用存储空间：3600sX1Mb/s=3600MB或者≈3.5GB。  
(5)2年至少需要占用空间：2年X100天X8小时X3600MBX4个≈22TB,按照每块磁盘实际可用容量3.63TB计算，22T至少需要7块磁盘，加上RAID6的2块校验盘和1块全局热备盘，至少需要10块磁盘。  
  
【问题3】  
(6)视频终端不需要。召开视频会议时，由MCU连接各会场的视频终端，召开多方会议;局域网以外的其他部门的视频终端通过互联网访问MCU，所以需要对MCU配置一对一NAT，映射公网IP，以供外部访问；而局域网内的视频终端使用内网IP就可以访问MCU，不需要映射公网IP。  
(7)使用H.323协议，需要在防火墙开放TCP1720端口。  
  
由于该设计中包含了MCU多点控制单元，召开视频会议时MCU作为核心，连接局域网内的视频会议终端和互联网上其他参会终端，所以，各会议室的视频会议终端不需要配置一对一的NAT映射公网IP地址，使用局域网IP地址和MCU连接；由于互联网参会视频终端需要连接MCU，所以MCU需要配置一对一 NAT映射公网IP址，供互联网参会视频终端访问连接。  
目前常见的视频会议，一是基于单播网络和H.323协议族的视频会议；二是基于组播网络和开放软件的视频会议。基于单播网络和H.323协议的视频会系统，通过多点控制单元（MCU)建立视频会议网络的控制平台，实现视频会议终端任意多点的视频会议功能，从理论上说只要IP网络铺设到的地方均可以安装视频会议终端，成为会议室或远程会议点。基于IP组播网络的视频会议系统利用IP组播（Multicast)技术可构建具有组播能力的网络，允许路由器一次将数据包复制到多个通道上，降低了网络带宽要求，有效节省传输带宽，同时，IP组播视频会议系统平台不需要MCU,通过软件来实现视频会议终端任意多点的视频会议功能，大大节省了系统成本。上述设计方案中采用的是基于单播网络和H.323协议族的视频会议，使用的是H.323协议族，该协议的连接端口是TCP1720，故需要在防火墙上开放该端口。  
  
【问题4】  
(8)FC-SAN  
(9)NAS  
  
虚拟化平台通过FC交换机连接存储系统，其连接方式为FC-SAN;视频存储通过网络交换机接入网络，录播系统将视频存储以NFS格式挂载为网络磁盘,其连接方式为NAS。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1)安全预案  
(2)安全策略  
  
本题考查信息安全管理和信息系统安全防护的相关知识。  
此类题目要求考生熟悉常用安全防护设备的作用和部署方式，具备常见网络攻击、Web漏洞的识别和防范能力，熟悉分布式拒绝服务攻击（DDoS)的攻击原理，掌握信息安全管理的相关内容，要求考生具有信息系统安全规划、信息安全管理、防范网络攻击和Web攻击的实际经验。  
安全预案是为应对网络与信息安全突发公共事件的应急处理工作，最大限度地减轻或消除网络与信息安全突发事件的危害和影响，确保网络运行安全与信息安全，而编制的信息系统安全应急处置方案。在安全预案中需要明确安全等级划分、安全管理机构、 处置机构、处置流程、处置方法等内容。故（1）处应填写安全预案。  
安全策略是对信息系统安全管理的目标和意图的描述，是对信息系统安全进行管理和保护的指导原则，是指导管理人员行为、保护信息网络安全的指南，在安全策略的指导下制定安全管理制度、组织实施、检查改进，保证信息系统安全保护工作的整体性、计划性及规范性，确保技术防护措施和管理手段的正确实施，使得信息系统数据的完整性、机密性和可用性受到全面的保护。故（2）处应填写安全策略。  
  
【问题2】  
(3)B  
(4)D  
(5)A  
(6)SYN泛洪攻击：利用TCP连接的3次握手进行攻击，攻击端利用伪造的IP地址向被攻击端发出请求，被攻击端发出的响应报文发送不到目的地，造成3次握手无法完成，被攻击端会进行重试，在等待一段时间后，丢弃这个未完成的连接。如果有多个用户进行这种恶意攻击，服务器为了维护庞大的半连接列表而消耗非常多的资源，以致服务器资源耗尽，无法正常提供服务。  
(7)UDP泛洪攻击：攻击者利用简单的TCP/IP服务，通过向被攻击端发送大量的UDP报文，导致被攻击端忙于处理这些UDP报文，而无法处理正常的报文请求或响应，同时网络中会出现大量的UDP流量，占用网络带宽。也会利用多播协议，使得多播流量在网络中泛洪，造成网络堵塞，甚至网络瘫痪。   
  
分布式拒绝服务攻击（DDoS)是对传统DoS攻击的发展，攻击者首先侵入并控制一些计算机，然后控制这些计算机同时向一个特定的目标发起拒绝服务攻击。常见类型有SYN Flood攻击、UDP Flood攻击、ICMP Flood攻击、Connection Flood攻击等。被DDoS攻击时可能的现象有：  
(1)被攻击主机上有大量等待的TCP连接。  
(2)大量到达的数据分组（包括TCP分组和UDP分组）并不是网站服务连接的一 部分，往往指向机器的任意端口。  
(3)网络中充斥着大量的无用的数据包，源地址为假。  
(4)制造高流量的无用数据，造成网络拥塞，使受害主机无法正常和外界通信。  
(5)利用受害主机提供的服务和传输协议上的缺陷，反复发出服务请求，使受害主机无法及时处理所有正常请求。  
(6)严重时会造成死机。  
SYN泛洪攻击的原理是利用TCP连接的3次握手进行攻击，攻击端利用伪造的IP地址向被攻击端发出请求，使得被攻击端发出的响应报文发送不到目的地，会造成3次握手无法完成，此时连接处于半连接状态，被攻击端会继续发生响应报文，多次重试后，等待一段时间，才会丢弃这个未完成的连接，这个过程会大量消耗服务器的内存资源。如果有大量用户进行这种恶意攻击，服务器为了维护庞大的半连接列表而消耗非常多的资源，以致服务器资源耗尽，无法正常提供服务。  
UDP泛洪攻击原理是攻击者利用简单的TCP/IP服务，通过向被攻击端发送大量的UDP报文，导致被攻击端忙于处理这些UDP报文，而无法处理正常的报文请求或响应， 同时网络中会出现大量的UDP流量，占用网络带宽。也会利用多播协议，使得多播流量在网络中泛洪，造成网络堵塞，甚至网络瘫瘓。  
上述Web服务器的表现症状符合SYN Flood攻击、UDP Flood攻击，故初步判断该服务器受到SYN Flood攻击和UDP Flood攻击类型的分布式拒绝服务攻击（DDoS)。  
分布式拒绝服务攻击（DDoS)的常用防范包括：  
(1)修改系统和软件配置，设置系统的最大连接数、TCP连接最大时长等配置，拒绝非法连接，修复系统和软件漏洞。  
(2)购置抗DDoS防火墙等专用设备，通过对数据包的特征识别、端口监视、流量信息监控等手段，阻断非法链接或者引流至沙箱，进行DDoS攻击流量清洗。  
(3)购买第三方服务进行DDoS攻击流量清洗，目前，国内部分电信运营商、安全厂家、云服务商均提供DDoS攻击流量清洗服务，一般都是按照清洗流量多少进行收费。  
由于DDoS攻击隐蔽性强、攻击成本低廉等特性，使得完全消除DDoS攻击较难， 只能尽可能减小DDoS攻击带来的影响。  
  
【问题3】  
(8)MySQL  
(9)Apache  
(10)SQL注入  
(11)修复Web系统软件漏洞或相近描述  
(12)部署Web防火墙或具备Web防护功能的安全设备  
  
从图3-1可知，网络管理员使用Sqlmap测试工具，对Web服务器进行测试，Sqlmap常用于SQL注入漏洞的检查。从测试结果来看，Web系统存在SQL注入漏洞，测试中获取到/数据库的版本、Web服务器版本和6个数据库名（ecp、information—schema、mysql、performance—schema、sys、webData)等关键敏感信息，从获取的信息可知该服 务器使用MySQL数据库，Web服务器为Apache。  
SQL注入漏洞的防护措施包括：部署Web防火墙（WAF)或者具备Web防护能力的其他系统、修复软件漏洞或者针对SQL注入特征进行过滤。  

