---  
title: 2022年下半年  
# icon: gears  
order: 986  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
特点︰裸光纤是运营商提供给企业和政府部分使用的，不提供数据处理等服务，整条光纤干线也不经过任何数据处理设备，两端由用户自行配置。计费方式按照距离计费。  
专线针对任何用户都可以可开通，按照宽带计费，安全性好，QoS可以得到保证。  
  
【问题2】  
(1)1.可靠性2.可扩展性3.网络带宽4.网络管理和监控5.网络安全6.用户接入和认证  
(2)使用两套设备，互为备份，可以使用MSTP+VRRP、堆叠、双机热备。  
  
【问题3】  
(1)参考答案:光纤模块SFP+、SFP的速率分别是万兆和千兆。  
(2)参考答案:·主控单元主要负责系统的控制和管理工作，配置双主控单元，热备份工作方式,提高系统的可靠性。  
  
【问题4】  
主控单元提供以下功能:  
·管理和维护功能（提供的管理接口来实现设备管理和维护等功能);  
·整个系统单板间的带外通信(集成了LAN Switch模块，为各单板提供板间的带外通信，完成CMu、SFU、LPU单板间的控制、维护和交换消息）;  
·路由计算(所有路由协议报文的处理都由转发引擎送到主控板进行处理。负责路由报文的广播、过滤及从策略服务器下载路由策略等);  
·数据配置功能（系统配置数据、启动文件、升级软件、系统运行日志信息等均放在主控板上);  
·保存数据（主控板上提供嵌入式eUSB介质，作为存储设备用来保存数据文件)。  
  
(1)采用统一认证，用户统一管理(2)网络设备的统一管理维护（3）提供统一的互联网出口（4）信息资源的共享（5）信息安全保障  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1)128(2)无状态和有状态分配  
1.无状态:根据路由通告报文的prefix前缀信息自动配置IPv6地址。  
2.有状态:通过DHCPv6方式获得IPv6地址  
  
【问题2】  
（1）负载均衡  
（2）策略路由  
（3）冗余网关VRRP  
  
【问题3】  
(1) arp攻击  
(2) MAC地址泛洪攻击  
(3) 生成树的BPDU攻击  
(4) 广播风暴攻击  
  
【问题4】  
(1)配置同时支持IPv4和IPv6域名解析  
(2)主机设置双栈协议地址  
(3)配置SSL协议  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1)安全责任书(2)岗位责任书(3)访问（4）保密  
  
【问题2】  
1.参考答案:1.没有定期查杀病毒，木马2.没有相应的安全防护软件  
2.参考答案:1.定期查杀病毒和木马程序2.安装防护软件或者防火墙3.定期进行系统漏洞扫描,加固系统  
  
【问题3】  
1.参考答案:跨站脚本攻击或者网站首页被篡改,加入了弹窗代码  
2.参考答案:（1）删除首页中的弹窗脚本命令(2)禁止使用iframe(3)对于网页中有上传功能的代码严格审查，避免上传恶意代码(4)规范安全配置  
  
【问题4】  
（1）物理位置的选择(2)物理访问控制(3)防雷(4)防盗、防破坏(5)防火(6)防水(7)防静电  

