---  
title: 2022年上半年  
# icon: gears  
order: 987  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
数据流图：  
特点：通过系统内数据的流动来描述系统功能的一种方法。强调系统中的数据流动。由：数据流，外部实体，加工，数据存储。  
适用场景：结构化需求分析，为系统做功能建模。  
活动图：  
特点：与流程图类似，但可以表现并行执行。  
适用场景：面向对象分析与设计建模。  
流程图：  
特点：能清晰展现业务执行的流程顺序。强调控制流。  
适用场景：结构化需求分析与结构化设计，为系统梳理业务流程。  
  
【问题2】  
（1）（a）  
（2）（d）  
（3）（b）  
（4）（c）  
（5）（g）  
（6）（h）  
  
【问题3】  
需求评审内容：  
（1）SRS正确地描述了预期的、满足项目干系人需求的系统行为和特征。  
（2）SRS中的软件需求是从系统需求、业务规格和其他来源中正确推导而来的。  
（3）需求是完整的和高质量的。  
本例中存在需求描述不完整的情况，如：谁向系统请求？输入个人详细信息要输入哪些？选择账户类型，有哪些账户类型供选择？  
（4）需求的表示在所有地方都是一致的。  
（5）需求为继续进行系统设计、实现和测试提供了足够的基础。  
（6）用例优先级合理度评估。  
本案例中，未说明用例的优先级。  
作用：  
1、发现二义性需求；  
2、发现不确定性用户未达成共识的需求；  
3、发现遗漏的需求；  
4、为项目干系人在需求问题上达成共识提供支撑；  
5、降低风险；  
6、提高软件质量。  


## 第2题 ##

【问题1】  
（1）实体类。实体类映射需求中的每个实体，保存需要存储在永久存储体中的信息，例如，员工信息、请假申请表。  
（2）控制类。控制类是用于控制用例工作的类，用于对一个或几个用例所特有的控制行为进行建模。例如，提交请假，审批请假。  
（3）边界类。边界类用于封装在用例内、外流动的信息或数据流。例如，请假申请页面、请假批准单。  
  
【问题2】  
（1）泛化关系。泛化关系描述了一般事物与该事物中的特殊种类之间的关系，也就是父类与子类之间的关系。继承关系是泛化关系的反关系，也就是说，子类继承了父类，而父类则是子类的泛化。  
（2）关联关系。关联提供了不同类的对象之间的结构关系，它在一段时间内将多个类的实例连接在一起。关联体现的是对象实例之间的关系，而不表示两个类之间的关系。其余的关系涉及类元自身的描述，而不是它们的实例。对于关联关系的描述，可以使用关联名称、角色、多重性和导向性来说明。  
泛化关系实例：员工与部门经理。部门经理也是员工的一种。  
关联关系：员工与请假记录之间有关联关系。  
  
【问题3】  
（a）部门经理拒绝请假申请  
（b）请假天数&gt;3天  
（c）副总经理不批准请假  
（d）请假天数&lt;=3天  


## 第3题 ##

【问题1】  
基于模型的系统工程（MBSE）是一种形式化的方法，用于支持与复杂系统的开发相关的需求，设计，分析，验证和确认。与以文档为中心的工程，MBSE将模型放在系统设计的中心。。MBSE是向以模型为中心的一系列方法转变这一长期趋势的一部分，这些方法被应用于机械、电子和软件等工程领域，以期望取代原来系统工程师们所擅长的以文档为中心的方法，并通过完全融入系统工程过程来影响未来系统工程的实践。  
基于文档的设计方法的局限性主要有：  
（1）在基于文档的方法中，许多文档是由不同的作者生成的，以从各种利益相关者的观点（例如系统行为，软件，硬件，安全，安全性或其他学科）中捕获系统的设计。不利于利益相关者之间的沟通，容易产生歧义。  
（2）开发复杂系统的能力有限，基于本设计方案法前期仿真验证。  
（3）自然语言容易引入形容词等模糊描述，很难保证准确性。  
  
【问题2】  
正确的描述是【描述2】。  
【描述1】描述1是对RUP-SE方法的描述。  
【描述3】描述3是对vitech MBSE方法的描述。  
根据王工对MBSE的研究，RUP-SE是一种面向对象的设计方法，vitech MBSE方法是一种并行系统，并不满足宇航系统所要求的高安全性和强调验证性的要求。而Harmony-SE建模方法是贯穿系统研发的整个生命周期，用于支持与复杂系统的开发相关的需求、设计、分析、验证和确认。符合宇航系统所描述的安全性和验证性的要求。  
  
【问题3】  
（1）小于不考虑软件失效的MTTF。  
（2）系统可靠性的计算如下：  
1/280+1/(5.01\*104) +1/104\+1/600+1/387+(1/0.3968+1/0.3968)  
=0.007942+(1/0.3968+1/0.3968)  
=0.007942+2/0.3968  
=0.007942+5.040322  
=5.048264（1/h）  
所以系统的可靠性为：1/5.048264==0.1980879H。  


## 第4题 ##

【问题1】  
1、两阶段提交协议2PC经常用来管理分布式事务。  
（1）2PC包含协调者和参与者两类站点，只有协调者才拥有提交或撤销事务的决定权，而其他参与者各自负责在其本地数据库中执行写操作，并向协调者提出撤销或提交事务的意向。  
（2）2PC分为两个阶段：表决阶段和执行阶段。  
①表决阶段，目的是形成一个共同的决定。协调者给所有参与者发送“准备提交”消息，并进入等待状态，所有参与者给与回复“建议提交”或“建议撤销”。只要有一个结点选择撤销，则整体事务撤销，否则，执行该事务。  
②执行阶段，目的是实现这个协调者的决定。根据协调者的指令，参与者或者提交事务，或者撤销事务，并给协调者发送确认消息。  
2、两阶段提交协议2PC不能解决当前问题。  
（1）分布式数据库遵循的是CAP原则，会在一定程度上牺牲一致性。  
（2）大多数NoSQL数据库并不支持2PC。  
（3）分布式两阶段提交协议2PC一般针对的对象在逻辑上是一个整体，对某一个整体事务需要在多个物理节点上执行时，进行表决和执行，对多个数据库的不同服务并不是很合适。  
  
【问题2】  
（a）未支付  
（b）支付服务  
（c）支付信息  
（d）已支付  
  
【问题3】  
使用本地事务发布事件：  
由一个独立进程来发布事件。具体来说，就是在存储业务实体状态的数据库中，使用一个事件表来充当消息队列。应用启动一个（本地）数据库事务，更新业务实体的状态，在事件表中插入一个事件，并提交该事务。一个独立的消息发布线程或进程查询该事件表，将事件发布到消息代理，并标注该事件为已发布。  
缺点：  
由于开发者必须牢记发布事件，因此有很大可能出错。此外这一方法对于某些使用NoSQL数据库的应用是个挑战，因为NoSQL本身交易和查询能力有限。  


## 第5题 ##

【问题1】  
1、去中心化  
区块链采用了分布式计算和存储，不存在中心化的硬件或管理机构，因此使得任意节点的权利和义务都是均等的。  
2、开放性  
区块链的系统的一个开放性质的，除了交易各方的私有信息被加密外，区块链的数据对所有人公开的。  
  
【问题2】  
分布式交易账本、公私钥签名  
分布式交易账本使交易账本在全网不止一份，而是有多份，当有人想篡改账本时，非常难以实现，所以能解决数据可信度问题。  
公私钥签名是使用非对称加密机制，做签名，以验证持有人以及防止伪造的效果，这种技术也极难被破解，能验证持有人自然能一定程度解决数据可信度的问题。  
  
【问题3】  
（1）（a）数据接入层  
（2）（k）4G/Wifi  
（3）（b）智能合约  
（4）（f）数据库  
（5）（h）数据核心层  
（6）（e）应用表示层  

