---  
title: 2011年上半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
数字声音信号处理器通常釆用DSP技术，用于协调和控制声卡上音频、MIDI等电路的工作，通过编程实现各种数字声音信号的高速计算处理功能，包括声音信号编码和解码、信号滤波、增加特殊音效等功能。  
  
计算机的音频信息处理能力一般体现在声音子系统即声卡设备上，声卡是多媒体计算机中用来处理声音的接口卡。传统的声卡在功能上包括了音频信号的输入输出、音乐合成、数字信号处理、MIDI接口、总线控制、功率放大以及游戏控制器接口等。目前多数个人计算机系统已经将声音子系统集成到主板之上，无需插卡了。  
声卡的核心处理能力通常由数字信号处理器（DSP)来实现，DSP的功能主要包括协调和控制声卡上各个功能部件的协同工作，以及进行高速的数字信号处理，实现对音频信号的各种复杂处理功能，从而分担CPU的数据处理负担。DSP使用直接数字计算的方法实现传统的模拟信号处理能力，还可以实现传统模拟信号处理难以完成的各种特殊功能。  
  
【问题2】  
线路输入（Line In)插孔，麦克风（MIC In)输入插孔，线路输出（Line Out)插孔，各个位置的喇叭输出（Speaker)插孔，耳机输出（Phone)插孔，光纤（Fiber)接口，D形连接器（游戏杆，joystick，game pad), CD音频输入(CD In)接口，辅助音频输入(Auxin)接口等。  
  
声卡实现声音处理功能，支持各种声音信息的输入和输出。  
通常声卡上的信号输入连接器（接口）有线路输入（Line In)插孔，用于处理各种标准电平范围的模拟声音信号输入声卡；麦克风（MIC In)输入插孔，用于连接麦克风采集环境中的声音；CD音频输入（CD In)接口和辅助音频输入（Auxin)接口等，用于输入CD/DVD驱动器输出的模拟声音信号和其他音源的声音信号；传统声卡通常还有D形连接器用于连接游戏操纵杆/游戏手柄，D形连接器一般还会提供MIDI信号的输入输出接口。  
信号输出连接器（接口）有线路输出（Line Out)插孔，各个位置的喇叭输出（Speaker) 插孔、耳机输出（Phone)插孔、光纤（Fiber)接口等，用于通过各种方式输出模拟或数字音频信号。  
  
【问题3】  
①CBR:Constant Bit Rate,恒定比特率，恒定码率；VBR: Variable Bit Rate,变化比特率，变化码率。  
②在相同的平均码率下，VBR模式的音质更好。  
  
MP3数字化音频压缩格式的出现，是为了满足数字声音信号复制、存储、传输的需求。MP3的全称是MPEG Audio Layer-3,采用感知编码技术实现高效优质的声音压缩。MP3压缩模式与其他多媒体信息编码技术类似，可以采用恒定比特率(Constant Bit Rate,CBR)或者变化比特率（Variable Bit Rate, VBR)两种不同的编码模式。CBR数据压缩模式下，无论原始信号内容如何变化，压缩后的编码数据率恒定在设置的数值；而VBR数据压缩模式下，压缩后的编码数据率随着原始信号内容的复杂程度不同可以得到不同的码率，实现对信号变化的自适应。因此分析可知，在相同的平均码率下，VBR编码模式的MP3文件重放的音质更优。  


## 第2题 ##

【问题1】  
规则选取工具、魔术棒工具、套索工具  
  
Photoshop是目前最为广泛使用的一个图像处理工具，在数字图像处理中发挥着重要的作用。本题主要考查考生对Photoshop类软件常用图像处理功能的基本了解。题目中图像处理的要点一是理解图层功能的基础知识和基于图层实现的数字图像处理的基本操作方法，二是图像局部选择及编辑处理的基本操作过程。  
在Photoshop中有一种基本的也是使用比较多的操作就是“抠图”，即使用各种工具将背景图中特定区域的图像块选择出来。选取某一特定区域的工具主要有规则选取工具、魔术棒工具和套索工具。  
  
【问题2】  
①图层功能（层功能，图像分层处理功能)；  
②图层功能可以将一个图像中的各个部分独立出来，然后可以对其中的任何一部分进行处理，而且这些处理不会影响到别的部分。  
  
在使用Photoshop时几乎都会使用到图层这个最基本而又重要的工具。可以把图层想像成是一层层重叠放置的透明胶片，每张透明胶片上都有不同的画面，改变图层的顺序和属性可以改变图像的最后重叠效果，通过对图层的简单操作和特殊功能可以创建很多复杂的图像效果。  
  
【问题3】  
①打开数码相片，旋转照片使头部摆正；  
②使用剪切套索选取剪切出合适的区域；  
③利用“多边形套索工具”将头像从背景中勾出来；  
④选择“选择” | “反选”命令，将头像之外的背景选中，然后将选中的背景填充为红色；  
⑤选择“图像” | “图像大小”命令，调整围像大小到一英寸相片规格的宽度和高度。  
  
在Photoshop中实现题目要求的具体操作过程见参考答案。  


## 第3题 ##

【问题1】  
该系统采用的是B/S工作模式。  
B/S模式是指浏览器/服务器（Browser/Server)工作模式，即用户通过通用浏览器软件和服务器进行交互。  
C/S模式是指客户机/服务器（Client/Server)工作模式，即用户通过专门的客户端软件和服务器进行交互。  
其主要区别就是用户访问服务器使用的客户端软件不同。。  
  
近年网络视频服务行业得到了空前发展，多家专门的视频服务网站已经上市，各大门户网站视频服务也加大投入步伐，企业、机构、公共场所对视频的需求不断增加。视频网站提供的服务通常采用会员制进行用户和内容的统一管理。  
网络视频服务的用户界面基本都采用典型的浏览器访问Web的方式，也就是标准的B/S架构来实现用户访问及各种操作。关于C/S模式与B/S模式的基础知识以及差异等内容目前在任何网络应用技术的教材中均有详细说明，故在此不再赘述。  
  
【问题2】  
通过设立服务器生成的验证码图像，可以有效地防止通过页面提交的穷举法攻击，由于验证码是由服务器随机生成的，属于动态验证信息，同时以加扰图像方式传给客户机，要求用户按照图像显示的字符串内容通过手工输入，避免使用软件进行自动提取，这样可以有效防止恶意软件进行的穷举法攻击。  
  
目前的网络应用中，除了验证用户信息之外，通常都增加了“验证码”机制。所谓验证码，通常就是将一串随机产生的数字或符号，生成一幅图片，图片里加上一些干扰像素（防止OCR等自动识别技术），由用户肉眼识别其中的验证码信息。用户将验证码输入表单提交网站验证，验证成功后才能使用相关功能。不少网站为了防止用户利用机器人自动注册、登录、灌水、暴力破解密码等，都采用了验证码技术。  
需要采用流媒体技术。  
  
【问题3】  
流媒体的工作特点是可以实现编码的媒体内容边下载边解码边播放，从而可以实现实时在线观看媒体内容，而无需全部下载媒体内容后才能解码播放。  
流媒体技术的传输层协议通常采用UDP,主要是因为UDP为无连接的传输协议，可以有效实现允许一定误码率的无延迟的实时性应用，比如实时的视频、音频播放。  
  
网络视频实时传输应用一般采用流媒体技术来实现。所谓流媒体技术就是把连续的音、视频信息经过压缩编码处理后放在服务器上供用户一边下载一边观看、收听，而不需要等整个压缩文件下载到自己的计算机上之后才可以使用的网络传输技术。这样的编码方式中各个段落之间没有关联关系，数据流逐段被处理。  
流式视频传输应用需要一定的实时性因此在网络中传输层上实现流式传输通常使用实时性更好的UDP而非TCP。  


## 第4题 ##

【问题1】  
(1)c(2)e(3)d(4)a(5)1(6)k(7)o(8)b（9）~（13）f，g，h，i，j(注：顺序无关）（14）p(15)n(16)m  
  
多媒体课件设计制作是多媒体技术应用的一个热点领域。在课件制作过程中，需要进行各种媒体信号的采集、处理、编辑、同步、合成等复杂的工作，因此合理、有序的工作流程是必不可少的技术支撑，同时对各种多媒体应用工具软件的了解和掌握也是工作的基础。  
在教程中，给出了一个典型的，清晰合理的课件设计开发流程，大家可以参考教材中的说明来分析和理解整个过程中各步骤的顺序安排。  
  
【问题2】  
①应采用屏幕录像类软件，把教师的操作演示步骤录制成视频文件。  
②进行屏幕录像的同时，如果软件本身有同步录音功能，需要打开软件上的声音录制功能，同步录制老师的讲解音频。否则应当采用录音软件录音，与录制的视频进行后期合成。为了保证制作的质量，录音工作要求在安静的环境下进行。  
  
在课件制作过程中，对多媒体的教学单元的事先创作和录制是一个重要的部分。对于各种计算机中的应用软件的教学单元，教师通过实际的操作、演示以及适当的讲解，可以让学生快速理解教学内容，形象地获取相关信息。  
通常我们可以使用各种屏幕录像软件，实现对应用软件操作演示的最直观表达，在操作过程中，教师同步提供声音讲解，这些过程都可以通过相应的工具软件进行录制，然后再进行必要的后期编辑制作，使用各种工具软件完成整个课件的制作。  
  
【问题3】  
①JPG、GIF、PNG、BMP②GIF  
  
为了具有最好的适应性、兼容性，很多时候使用标准的网络浏览器软件作为多媒体课件的播放使用工具，因此课件的制作需要遵循Web页面的标准来实现。目前主流的浏览器软件有IE、Firefox、Chrome、Safari等，一般会以IE兼容性作为基本保障。IE支持的图像格式一般包括JPG、GIF、PNG、BMP等，其中GIF是众所周知的可以支持简单动画效果的图像文件格式。  
  
【问题4】  
①G②B  
  
题目中给出的工具软件有部分在前文中已经说明了其功能，此外还有AutoCAD用于工程制图工作；After Effects用于视频后期制作；VideoStudio用于视频内容剪辑等。  
  
【问题5】  
在光盘根目录下建立自动执行文件Autonm.inf，该文件必须是纯文本文件，在该文件中包含需要自动打开的主页文件的路径和文件名。  
  
独立的课件发行一般采用光盘作为载体。光盘软件通常支持插入光驱后自动播放的功能，此功能由Windows操作系统的自动播放实现支持。自动播放的原理很简单：当光盘被放入采用Windows操作系统的计算机光驱中时，系统会立即检测搜寻光盘上根目录下一个叫Autorun.inf的配置文件，并自动运行这个Autorun.inf中设置的命令。显然，在整个过程中起着关键作用的便是这个Automn.inf文件，我们所体验到的“自动”，事实上都是在这个文件里预先指定的。  
自动播放功能可以通过设置被禁止，以防止某些恶意软件，如病毒程序的传播。  

