---  
title: 2008年上半年  
# icon: gears  
order: 1000  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一（25分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸对应栏内。  
【说明】  
A公司是一家中小型系统集成公司，在2006 年3 月份正在准备对京发证券公司数据大集中项目进行投标，A 公司副总裁张某授权销售部的林某为本次投标的负责人，来组织和管理整个投标过程。林某接到任务后，召集了由公司商务部、销售部、客服部和质管部等相关部门参加的启动说明会，并把各自的分工和进度计划进行了部署。  
随后，在投标前3 天进行投标文件评审时，发现技术方案中所配置的设备在以前的项目使用中是存在问题的，必须更换，随后修改了技术方案。最后A 公司中标并和客户签订了合同。根据公司的项目管理流程，林某把项目移交到了实施部门，由他们具体负责项目的执行与验收。  
实施部门接手项目后，鲍某被任命为实施项目经理，负责项目的实施和验收工作。鲍某发现由于项目前期自己没有介入，许多项目前期的事情都不是很清楚，而导致后续跟进速度较慢，影响项目的进度。同时鲍某还发现设计方案中尚存在一些问题，主要有：方案遗漏一项基本需求，有多项无效需求，没有书面的需求调研报告;在项目的工期、系统功能和售后服务等方面，存在过度承诺现象。于是项目组重新调研用户需求，编制设计方案，这就增加了实施难度和成本。可是后来又发现采购部仍是按照最初的方案采购设备，导致设备中的模块配置功能不符合要求的情况。  
而在A 公司中，类似现象已多次发生。  
  
【问题1】（10分）  
针对说明中所描述的现象，分析A 公司在项目管理方面存在的问题(200 字以内)。  
  
【问题2】（10分）  
针对A 公司在该项目管理方面存在的问题，提出补救措施(300 字以内)。  
  
【问题3】（5分）  
针对 A 公司的项目管理现状，结合你的实际经验，就项目管理工作的持续改进提出意见和建议(300 字以内)。  


## 第2题 ##

试题二（25分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸对应栏内。  
【说明】  
D公司是一家系统集成商，章某是D公司的一名高级项目经理，现正在负责某T区的办公网络项目的管理工作，该项目划分为综合布线、网络工程和软件开发三个子项目， 需要3个项目经理分别负责。章某很快找到了负责综合布线、网络工程的项目经理，而负责软件开发的项目经理一直没有合适的人选。原来由于D公司近年业务快速发展，承揽的项目逐年增多，现有的项目经理人手不够。章某建议从在公司工作2年以上业务骨干中选拔项目经理。结果李某被章某选中负责该项目的软件开发子项目。在项目初期，依照公司的管理规定，李某带领几名项目团队成员刻苦工作，项目进展顺利。  
随着项目的进一步展开，项目成员的逐步增加，李某在项目团队管理方面遇到很多困难。 他领导的团队因经常返工而效率低下、团队成员对发生的错误互相推诿、开会时人员从来没有到齐过，甚至李某因忙于自己负责的模块开会时都迟到过。大家向李某汇报项目的实际进度、成本时往往言过其实，直到李某对自己负责的模块进行接口调试时才发现这些问题。  
  
【问题1】（10分）  
请分析项目中出现这些情况的可能原因 (200 字以内)。  
  
【问题2】（10分）  
你认为高级项目经理章某应该如何指导和帮助李某（300字以内）。  
  
【问题3】（5分）  
请说明李某作为项目经理要承担哪些角色？要成为一名合格的项目经理要具备哪些知识与技能？（300字以内）  


## 第3题 ##

试题三（25分）  
阅读下列说明，回答问题1至问题3，将解答填入答题纸对应栏内。  
【说明】  
J公司2008年3月中标某市公安局的人口管理系统开发项目，因该市要在2008年11 月举办某大型国际会议，因此公安局要求人口管理系统一定要在2008年7月1日之前投入使用。强某是负责这个项目的项目经理，虽然他进公司才不到3年，但他已成功地管理过2 个类似的项目，被大家称之为“救火队长”，而强某也对自己信心十足。但这次和以往不同的是强某还同时管理着另外两个项目，而这个人口管理系统项目的工期要求紧、他能调用的人手少。  
该人口管理系统项目属于升级项目。原来的系统为J公司开发，是C/S结构，只能管理本地城区常住人口。新的人口管理系统要求是B/S结构，要既能管理城区常住人口又能管理郊区常住人口、市辖县常住人口和流动人口，而公安局要求该新系统首先把流动人口管理起来。该项目从技术角度可分为网络改造和软件开发，而软件又分界面、业务流程和数据库三个子系统。他们团队有6人，其中有人做过类似的C/S结构的项目，而公司刚刚结束的一个网络项目与本次承担的网络改造项目在技术架构方面几近相同，只是规模不同。公安局要求 新系统能够支持移动接入，而项目团队中没有一人接触过移动接入技术。强某凭直觉知道依现有的人员在2008年7月1日之前完成项目是不可能的。  
  
【问题1】（10分）  
请说明强某可以用什么方法和技术来估算项目的工期(300字以内)？  
  
【问题2】（10分）  
请说明强某可以采取哪些方法来压缩工期，以使项目能够在2008年7月1日之前交付(300字以内)？  
  
【问题3】（5分）  
请说明强某可以采用哪些方法来跟踪项目的进度，以确保项目能够按期交付（300字以内）。  

