---  
title: 2008年下半年  
# icon: gears  
order: 999  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一、论项目的采购管理  
项目采购管理是为完成项目工作从承担该项目的组织外部购买或获取项目所需的产品、服务或成果的过程。随着IT行业的快速发展和技术不断进步，行业的分工更细，更加强调分工与合作。对本企业不能提供，或虽然能提供但不具备竞争力，同时市场已存在的高性价 比的产品、服务和成果，可以以采购的方式获得。  
项目采购管理对项目的成功至关重要，规范的项目采购管理要符合项目需要，兼顾经济性、合理性和有效性。规范的采购管理不仅能降低成本、增强市场竞争力，还可以促进项目成功地完成。  
请围绕“项目的采购管理”论题，分别从以下几个方面进行论述： 1.简述你参与的信息系统项目情况（项目的概况如名称、客户、项目目标、系统构成、采购特点以及你的角色）。  
2.请结合你的项目采购管理经历，论述你是如何灵活运用采购管理理论来管理项目采购的。  
3.简要叙述在实际管理项目时，遇到的典型采购问题及其解决方法。  


## 第2题 ##

试题二、论项目的沟通管理  
沟通管理是项目管理的重要方面，统计表明沟通管理的成败直接关系到IT项目的成败。 项目的沟通管理，应该包括项目实施组织内部的沟通以及与组织外部的沟通。  
项目的推动需要内部和外部项目干系人协同工作。项目经理应以积极的心态、热情的态度与内部和外部项目干系人沟通，甚至应主动影响这些项目干系人的理念与行为。当项目中存在多种干系人、多个协作单位时，项目的沟通管理尤为关键。  
请围绕“项目的沟通管理”论题，分别从以下几个方面进行论述：  
1.简要叙述你参与的信息系统项目情况〔项目的背景、客户、项目目标、项目特点以 及你的角色等）。  
2.请结合具体实例论述你是如何灵活运用沟通管理的理论来管理项目沟通的。  
3.简要叙述你在沟通管理中遇到的典型内部沟通问题以及典型外部沟通问题，对这些问题你是如何解决的。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题1.第1问答案：  
介绍项目的概况如名称、客户、项目目标、系统构成、采购特点，介绍自己担任的工作。  
2.第2问答案：  
考生应结合项目采购管理过程的实例来说明，是如何运用采购管理理论进行项目的实际采购管理的，例如要讲述如何制定的采购计划并给出采购计划的具体内容，具体如下：  
(1) 实际的采购计划，应论述如何进行实际的“自制一采购”分析的，怎么制订采购计划的，采购计划是否实际可行。  
(2) 实际的询价计划，应结合实际论述是如何制定询价计划的。  
(3) 实际的询价、.招投标是如何进行的。如果没有采用招投标方式，原因是什么？  
(4) 实际的供方是如何选择出来的，例如应给出评分表和评分的准则。  
(5) 实际是如何对合同进行管理的。  
(6) 实际的合同收尾是如何进行的。  
(7) 采购总结。  
考生在结合实际论述时，必须有实际的采购计划或类似采购计划的文件，以上过程根据考生的实际项目可以合并，但至少应有编制采购计划、询价（供方选择）、合同管理（或合同收尾、或采购总结）等三个过程。  
3.第3问答案：  
考生应结合自己的实际项目，陈述采购管理中遇到的典型采购问题以及对这些问题的解决方法，并给出这些方法的实际效果及分析。  
第2题1.第一问答案：  
介绍项目情况如项目的背景、客户、项目目标、项目特点，介绍自己担任的工作。  
2.第二问答案：  
考查考生对沟通理论的应用，要结合考生的实际项目，考生要给出沟通管理的实际方法， 例如：  
(1) “制订沟通管理计划”，结合考生的实际项目，考生要给出其项目的沟通计划的具体内容。  
(2) 按要求向项目干系人“发布项目信息”，结合实际项目，考生要说明他是如何发布项目信息的。例如周例会要有具体时间、主题、决议、纪要和决议执行情况的追踪，对周例会还要不断改进。  
(3) 考生要结合实际论述他是如何“报告绩效”的.例如周报要有具体格式和内容。  
(4) 考生也要结合实际论述他是如何“协调、管理项目干系人”的。  
(5) 其他。  
考生在结合实际论述时，必须有实际的沟通计划或类似沟通计划的文件，以上过程根考生的实际项目可以合并，但至少应有编制沟通计划、报告绩效和干系人管理等三个过程。  
3.第三问答案：  
考生应结合自己的实际项目，论述沟通管理中遇到的典型内部沟通问题（如项目团队内部沟通、项目团队和领导层之间的沟通、项目团队和各职能部门之间的沟通）以及典型的外部沟通（如项目团队与用户客户之间的沟通、项目团队与供货商之间的沟通、项目团队与分包商之间的沟通、项目团队与监理等干系人之间的沟通）问题，以及对这些问题的解决方法、 经验教训等。  

