---  
title: 2009年下半年  
# icon: gears  
order: 997  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论信息系统项目的成本管理  
项目成本管理是项目管理的一个重要组成部分，它是指在项目的实施过程中，为了保证完成项目所花费的实际成本不超过其预算成本而展开的项目成本估算、项目预算编制和项目成本控制等方面的管理活动。  
为保证项目能完成预定的目标，必须要加强对项目实际发生成本的控制，一旦项目成本失控，就难以在预算内完成项目，不良的成本控制会使项目处于超出预算的危险境地。在项目的实际实施过程中，项目超预算的现象还是屡见不鲜。实际上，只要在项目成本管理中树立正确思想，采用适当方法，遵循一定程序，严格做好估算、预算和成本控制工作，将项目的实际成本控制在预算成本以内是完全可能的。  
请围绕“论信息系统项目的成本管理”论题，分别从以下三个方面进行论述：  
1.概要叙述你参与管理和开发的信息系统项目以及你在其中担任的主要工作。  
2.结合你所参与的项目，从成本估算、成本预算和成本控制三方面论述项目成本管理所应实施的活动。  
3.叙述你所参与的项目的成本管理过程，并加以评价。  


## 第2题 ##

论信息系统项目的需求管理  
项目需求管理的目的是确保各方对需求的一致理解，管理和控制需求的变更，从需求到最终产品的双向追踪。项目的需求管理可以在很大程度上影响项目的成败。项目的需求管理流程主要包括制定需求管理计划、求得对需求的理解、求得对需求的确认、管理需求变更、维护对需求的双向跟踪、识别项目工作与需求之间的不一致等。  
请围绕“论信息系统项目的需求管理”论题，分别从以下三个方面进行论述： 1.概要叙述项目的背景(发起单位、目的、项目周期、交付产品等)以及你在其中承担的工作。  
2.结合你承担的项目，从制订需求管理计划、需求变更管理和需求跟踪等三方面论述需求管理应实施的活动。  
3.叙述你所参与的项目的需求管理过程，并加以评价。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题1.首先要明确何为信息系统项目，选择自己参与过的信息系统项目进行分析论述，而不要选择其他类型的项目。  
选择好项目之后，接着根据题目要求考虑要论述的内容，确定文章结构。  
撰写出摘要，摘要是全文概括，千万不要写成引言。  
摘要写好后，开始撰写论文，首先介绍项目情况和所承担的主要工作；之后从成本估算、成本预算和成本控制三方面阐述项目成本管理所应该实施的活动；叙述所参与的项目在这三方面所做的工作有哪些，哪些工作没有做，造成了什么后果，哪些工作做得很成功，效果如何；最后总结此项目管理中的得失，写出自己关于信息系统项目的成本管理的体会。  
注意论文要结构合理，语言流畅，字迹清晰。  
注意论文撰写要始终围绕信息系统项目的成本管理，不要跑题。  
写作要点  
1. 整篇论文陈述完整，论文结构合理、语言流畅，字迹清楚。  
2. 所述项目切题真实，介绍清楚。  
  
2.从成本估算、成本预算和成本控制三方面论述在项目管理所实施的活动：  
（1）成本估算。  
①成本估算的概念:编制一个为完成项目活动所需要的资源成本的近似估算。  
②成本估算的步骤:识别并分析项目成本的构成科目；根据已识别的项目成本构成科目，估算每个成本科目的成本大小；分析成本估算结果，找出各种可以相互替代的成本，协调各种成本之间的比例关系。  
③成本估算的输入（主要依据）：企业环境因素、组织过程资产、项目范围说明书、工作分解结构(WBS), WBS词典和项目管理计划。  
④成本估算的工具和技术介绍：类比估算法、确定资源费率、自上而下的成本估算、项目管理软件、卖方投标分析、准备金分析、质量成本（结合项目介绍其中所使用的工具和技术即可，不用都介绍）。  
⑤成本估算的输出：项目成本估算结果、相关支持性细节文件和结果、请求的变更和成本管理计划（更新）。  
(2) 成本预算。  
①成本预算的概念:项目成本预算是进行项目成本控制的基础，是将项目的成本估算分配到项目的各项具体工作上，以确定项目各项工作和活动的成本定额，制定项目成本的控制标准，规定项目意外成本的划分与使用规则的一项项目管理工作。  
②成本预算的步骤:分摊项目总成本到项目工作分解的各个工作包中，为每一个工作包建立总预算成本，在将所有工作包的预算成本额加总时，结果不能超过项目的总预算成本；将每个工作包分配得到的成本再二次分配到工作包所包含的各项活动上;确定各项成本预算支出的时间计划以及每一时间点对应的累计预算成本，制定出项目成本预算计划（按照《系统集成项目管理工程师教程》相关章节进行论述的也可以给分）。  
③成本预算的输入（主要依据）：项目范围说明书、工作分解结构、WBS字典、活动；估算、活动成本估算的支持性细节和项目进度计划。  
④成本预算的工具和技术介绍：成本总计、管理储备、参数模型、支出的合理化原则等（结合项目介绍其中所使用的工具和技术即可，不用都介绍）。  
⑤成本预算的输出：成本基准计划、项目资金需求、项目管理计划（更新)和请求的变更。  
(3) 成本控制。  
①成本控制的概念：指项目组织为保证在变化的条件下实现其预算成本，按照事先拟订的计划和标准，采用各种方法对项目实施过程中能够发生的各种实际成本与计划成本进行对比、检查、监督、引导和纠正，尽量使项目的实际成本控制在计划和预算范围内的管理过程。  
②成本控制的主要内容:识别可能引起项目成本基准计划发生变动的因素，并对这些因素施加影响，以保证该变化朝着有利的方向发展；以工作包为单位，监督成本的实施情况，发现实际成本与预算成本之间的偏差，查找出产生偏差的原因，做好实际成本的分析评估工作；对发生成本偏差的工作包实施管理，有针对性地采取纠正措施，必要时可以根据实际情况对项目成本基准计划进行适当调整和修改，同时要确保所有相关变更都准确记录在成本基 准计划中；将核准的成本变更和调整后的成本基准计划通知项目的相关人员；防止不正确、不 合适的或未授权的项目变更所发生的费用被列入项目成本预算;在进行成本控制的同时，应该与项目范围变更、进度计划变更和质量控制等紧密结合，防止因单纯控制成本引起项目范围、进度和质量方面的问题，甚至出现无法接受的风险。  
③有效控制成本的关键是经常及时地分析成本绩效，尽早发现成本差异和成本执行的无 效率，以便在情况变坏之前能够及时采取纠正措施。  
④成本控制的输入(主要依据）：成本基准、项目的资金需求、成本绩效报告、工作绩效信息、批准的变更请求、项目管理计划。  
⑤成本控制的工具和技术介绍：成本变更控制系统、绩效测量、项目绩效评估、预测技术、项目管理软件和偏差管理（结合项目介绍其中所使用的工具和技术即可，不用都介绍）。  
⑥成本控制的输出：成本估算（更新）、成本基线（更新）、绩效衡量、预测完工、请求的变更、建议的纠正措施、项目管理计划更新和组织过程资产（更新）。  
  
3.根据考生对参与的项目中成本管理过程的叙述与评价，可确定他有无信息系统项目管理的经验。  
第2题1.首先要明确何为信息系统项目，选择自己参与过的信息系统项目进行分析论述，而不要选择其他类型的项目。  
选择好项目之后，接着根据题目要求考虑要论述的内容，确定文章结构。  
撰写出摘要，摘要是全文概括，千万不要写成引言。  
摘要写好后，开始撰写论文，首先介绍项目情况和所承担的主要工作；之后从制订需求管理计划、需求变更管理和需求跟踪三方面论述需求管理应实施的活动；叙述所参与的项目在这三方面所做的工作有哪些，哪些工作没有做，造成了什么后果，哪些工作做得很成功，效果如何；最后总结此项目管理中的得失，写出自己关于信息系统项目需求管理的体会。  
注意论文要结构合理，语言流畅，字迹清晰。  
注意论文撰写要始终围绕信息系统项目的需求管理，不要跑题。  
写作要点  
1. 整篇论文陈述完整，论文结构合理、语言流畅，字迹清楚。  
2. 所述项目切题真实，介绍清楚。  
  
2.从制定需求管理计划、需求变更管理、需求跟踪三方面论述需求管理应实施的活动：  
(1) 制定需求管理计划的主要步骤：建立并维护需求管理的组织方针;确定需求管理所使用的资源；分配责任;培训计划；确定需求管理的项目相关人员，并确定其介入时机；制定判断项目工作与需求不一致的准则和纠正规程；制定需求跟踪性矩阵；制定需求变更审批规程；制定审批规程。  
(2) 需求变更管理。  
①需求变更管理必须保证的事项：应仔细评估已建议的变更；挑选合适的人选对变更做出决定；变更应及时通知所涉及的人员；项目要按一定程序来采纳需求变更。  
②控制项目范围的扩展。  
③变更控制过程:应该包括对变更控制策略、变更控制步骤、变更控制状态报告、变更控制工具4个方面的论述。  
④变更控制委员会的组成：产品或计划管理部门；项目管理部门；开发部门；质量或质量保证部门；市场部或客户代表；制作用户文档的部门；技术支持部门；帮助桌面或用户支持热线部门；配置管理部门（以上是可能的组成人员，考生可根据其参与项目说明组成）。  
⑤质量变更活动。  
(3) 需求跟踪。  
①需求跟踪的内容：从需求跟踪的目的、需求跟踪能力矩阵、需求跟踪能力工具、需求跟踪能力过程和需求跟踪能力的可行性方面进行论述。  
②变更需求代价:影响分析，从影响分析过程、影响分析报告模板两方面论述。  
  
3.根据考生对参与的项目中需求管理流程的叙述与评价，可确定他有无信息系统项目管理的经验。  

