---  
title: 2011年上半年  
# icon: gears  
order: 994  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论项目的沟通管理  
在管理项目的过程中，至少涉及建设方、承建方和监理方三方，要想把项目管好，这三方必须对项目管理有一致的认识，遵循科学的项目管理方法，这就是“三方一法”。  
当项目中有多个协作单位、存在多种干系人时，对承建方项目经理来说，沟通管理就显得尤为重要。项目经理应以积极的心态、热情的态度与项目干系人沟通，甚至应主动影响项目干系人的理念与行为。其中客户（建设方)是最重要的项目干系人之一，承建方应充分应用沟通技能与客户沟通，因为这关系到项目的成功。  
请围绕“项目的沟通管理”论题，分别从以下几个方面进行论述： 1.简要叙述你参与管理过的信息系统项目及项目管理过程中有关沟通的体会。  
2.请依据项目管理理论，简要论述应该如何与客户沟通。  
3.请结合在你的项目管理实践中发生的具体实例，论述如何在项目的整个命周期中确保与客户的良好沟通。  


## 第2题 ##

论信息系统项目的成本管理  
长期以来，有很多项目经理只关注项目是否按期完成和质量情况，缺少对成本的责任控制，项目超预算的现象屡见不鲜，往往是项目完成后进行核算时才发现只有很少的利润甚至根本没有利润。企业是以赢利为目的，越来越多的企业对其下属项目经理提出了成本管理的要求。  
为保证项目能完成预定的目标，必须要加强对项目中所花费成本的控制。项目成本管理包括对成本进行估算、预算和控制的各过程，从而确保项目在批准的预算内完工。随着项目管理理论和技术的发展，项目的成本管理和控制已经不只是管理的问题，而是管理思想、经济和技术的综合反映。  
请围绕“信息系统项目的成本管理”论题，分别从以下三个方面进行论述： 1.简要叙述你参与管理过的信息系统项目（如项目背景、发起单位、项目目标、项目内容、组织结构、项目周期、交付产品、项目特色等等)  
2.基于你对成本管理的认识，并结合你所管理的项目情况，论述项目成本管理所应实施的活动。请围绕但不局限于以下要点：  
(1) 成本管理的概念和重要性；  
(2) 成本管理的基本活动、技术或方法；  
(3) 你所在的项目如何实施成本管理，采用了哪些方法，进行成本管理后的效果如何。  
3.结合你的项目管理经历，总结信息系统项目在进行成本管理时应重点关注的内容，谈谈你的心得体会或经验教训。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题

整篇论文陈述完整，论文结构合理、语言流畅，字迹清楚。  
所述项目切题真实，介绍清楚(项目要真实，描述清楚，所描述的项目情况应能支持后文中论述的沟通管理）  
基本沟通理论和沟通技巧，要点如下：  
(1)邀请客户参加“启动大会”、  
(2)考虑到客户是最重要的项目干系人，在“制订沟通管理计划”时，考虑其沟通需求；  
(3)按要求向客户“发布项目信息”；  
(4)按要求向客户“报告绩效”；  
(5)“协调包括客户在内的项目干系人”，满足其需求，并与客户一起解决问题。  
依时间流程，至少应在如下过程中保持与客户的沟通，分布如下：  
(1)需求调研、客户参与评审及确认；  
(2)客户参与技术方案评审及确认；  
(3)发给客户的项目周报/月报；  
(4)周期性碰头会，例如周会；  
(5)紧急协调会；  
(6)项目状态评审会；  
(7)项目变更。  
(8)程碑/阶段评审。  
(9)项目阶段验收、最终验收及移交。  
(10)培训用户。  
(11)采用项目沟通模板，请专家协助，提高沟通软技巧等。  
结合以上几条要点展开论述，要求合理、完整、有自己的见解。

  
第2题1.整篇论文陈述完整，论文结构合理、语言流畅，字迹清楚。  
2.所述项目切题真实，介绍清楚(项目要真实，描述清楚，所描述的项目情况应能支持后文中论述的成本管理的思想和方法）。  
3.结合项目情况，论述对成本管理的认识以及应实施的活动：不要求完全按以下要点全面论述。  
（1）成本管理的概念  
成本管理是项目管理的一个重要组成部分，它是指在项目的实施过程中，为保证完成项目所花费的实际成本不超过其预算成本而展开的项目成本估算、项目预算编制和项目成本控制等方面的管理活动。信息系统项目为了保证完成预定的目标，必须要加强对成本的控制，一旦成本失控，就很难在预算内完成项目，会使项目处于超出预算的危险境地。  
（2）进行成本管理应实施的活动有成本估算、成本预算和成本控制。  
①成本估算  
●成本估算是对完成项目各项活动所必需的各种资源的成本做出近似估算。成本估算需要根据活动资源估算中所确定的资源需求(人力资源、设备、材料等），以及市场上各种资源的价格信息来进行。  
●成本估算的步骤：识别并分析项目成本的构成科目；根据己识别的项目成本构成科目，估算每一成本科目的成本大小；分析成本估算结果，找出各种可以相互替代的成本，协调各种成本之间的比例关系。  
●成本估算的输入（主要依据）：企业环境因素、组织过程资产、项目范围说明书、工作分解结构(WBS), WBS词典、项目管理计划。成本估算的输出：项目成本估算结果、相关支持性细节文件和结果、请求的变更和成本管理计划（更新）。(此部分应根据项目实际情况撰写，必要时可略去）  
●成本估算的工具和技术的介绍：类比估算法、确定资源费率、自上而下的成本估算、项目管理软件、卖方投标分析、准备金分析、质量成本（结合项目介绍其中所使用的一种或几种工具和技术）。  
②成本预算  
●成本预算的概念:项目成本预算是进行项目成本控制的基础，是将项目的成本估算分配到项目的各项具体工作上，以确定项目各项工作和活动的成本定额，制定项目成本的控制标准，规定项目意外成本的划分与使用规则的一项项目管理工作。  
●成本预算的步骤:分摊项目总成本到项目工作分解的各个工作包中，为每一个工作包建立总预算成本，在将所有工作包的预算成本额汇总时，结果不能超过项目的总预算成本;将每个工作包分配得到的成本再二次分配到工作包所包含的各项活动上; 确定各项成本预算支出的时间计划以及每一时间点对应的累计预算成本，制定出项目成本预算计划（或按照《系统集成项目管理工程师教程》相关章节进行论述）。  
●成本预算的输入(主要依据）：项目范围说明书、工作分解结构、WBS字典、活动成本估算、活动成本估算的支持性细节和项目进度计划。成本预算的输出：成本基准计划、项目资金需求、项目管理计划（更新）和请求的变更。（此部分应根据项目实际情况撰写，必要时可略去）.  
●成本预算的工具和技术的介绍：成本总计、管理储备、参数模型、支出的合理化原则等（结合项目介绍其中所使用的一种或几种工具和技术）  
③成本控制  
●成本控制的概念:指项目组织为保证在变化的条件下实现其预算成本，按照事先拟订的计划和标准，采用各种方法，对项目实施过程中能够发生的各种实际成本与计划成本进行对比、检查、监督、引导和纠正，尽量使项目的实际成本控制在计划和预算范围内的管理过程。  
●成本控制的主要内容:识别可能引起项目成本基准计划发生变动的因素，并对这些因素施加影响，以保证该变化朝着有利的方向发展；以工作包为单位，监督成本的实施情况，发现实际成本与预算成本之间的偏差，查找出产生偏差的原因，做好实际成本的分析评估工作；对发生成本偏差的工作包实施管理，有针对性地采取纠正措施，必要时可以根据实际情况对项目成本基准计划进行适当调整和修改，同时要确保所有相关变更都准确记录在成本基准计划中；将核准的成本变更和调整后的成本基准计划通知项目的相关人员；防止不正确、不合适的或未授权的项目变更所发费用被列入项目成本预算;在进行成本控制的同时，应该与项目范围变更、进切变更、质量控制等紧密结合，防止因单纯控制成本引起项目范围、进度和质量方面的问题，甚至出现无法接受的风险。有效控制成本的关键是经常及时地分析成本绩效，尽早发现成本差异和成本执行的无效率，以便在情况变坏之前能够及时采取纠正措施。  
●成本控制的输入(主要依据）：成本基准、项目的资金需求、成本绩效报告、工作绩效信息、批准的变更请求、项目管理计划。成本控制的输出：成本估算（更新）、成本基线（更新）、绩效衡量、预测完工、请求的变更、建议的纠正措施、项目管理计划更新和组织过程资产（更新）。（此部分应根据项目实际情况撰写，必要时可略去）  
●成本控制的工具和技术的介绍：成本变更控制系统、挣值分析法、项目绩效评估、预测技术、项目管理软件和偏差管理（结合项目介绍其中所使用一种或几种工具和技术）。  
（3）根据以上成本估算、预算和控制三个方面，结合所管理的项目实际应用过程进行叙述，体现出信息系统项目管理的经验。  
4.总结某一类信息系统项目的成本管理重点，例如软件项目应重点关注人力成本，可介绍人力成本控制的一些措施；再如，硬件集成类的项目，应降低采购成本、工程实施成本和人力成本几方面，可给出一些控制措施。  
或者总结在成本管理工作中的心得体会或经验教训。如从成本控制的角度介绍项目中的 做法(如挣值分析），也可以举例说明以前的某个项目由于什么原因导致成本失控，今后应采取的一些措施(措施应具体)等。措施应有效、论述应得当。  

