---  
title: 2011年下半年  
# icon: gears  
order: 993  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论信息系统项目的质量控制  
质量控制包括监控特定的项目成果，以判定它们是否符合有关的质量标准，找出方法消除造成项目成果不令人满意的原因，并采取相应措施。质量控制应当贯穿于项目执行的全过程。  
请围绕“信息系统项目的质量控制”论题，分别从以下三个方面进行论述： 1.概要叙述你参与管理过的信息系统项目(项目的背景、项目规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等)。  
2.围绕以下几点，结合项目管理实际情况论述你对大型项目质量控制的认识。  
(1)质量控制的依据；  
(2)质量控制的工具和技术；  
(3)质量控制的输出。  
3.请结合论文中所提到的信息系统项目，介绍你如何对其执行质量控制(可叙述具体做法)，并总结你的心得体会。  


## 第2题 ##

论如何做好项目团队管理  
一个项目的成功离不开一个好的团队，功队管理在项目的实施过程中起着非常重要的作用。在项目管理时，项目管理师要跟踪个人和团队的执行情况，提供反馈和协调变更，以此来提高项目的绩效，保证项目的进度。项目管理师必须注意团队的行为、管理冲突、解决问题和评估团队成员的绩效。  
请围绕“如何做好项目团队管理”论题，分别从以下三个方面进行论述：

 

1.概要叙述你参与管理过的信息系统项目〔项目的背豪、项目规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等)。  
2.围绕以下几点，结合项目管理实际情况论述你对项目团队管理的认识。  
(1)项目团队管理的输入；  
(2)项目团队管理的工具和技巧;  
(3)项目团队管理的输出。  
3.请结合论文中所提到的信息系统项目，介绍你如何进行团队管理(可叙述具体做法)， 并总结你的心得体会。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题整篇论文陈述完整，论文结构合理，语言流畅，字迹清楚。  
所述信息系统项目切题真实，介绍清楚。  
针对要求的几个方面展开论述，论述内容要正确，涉及到的项目部分应该真实、得当：  
(1)质量控制的依据  
质量管理计划。质量管理计划应该描述项目质量体系即组织结构、职责、程序、工作过程以及建立质量管理所需要的资源，所有和项目质量相关的活动都需要参照质量管理计划作为依据。  
质量度量标准。质量度量标准包括清晰的规格说明和使用完善的标准。  
质量检查表。  
组织过程资产。执行组织的质量标准和符合项目干系人期望的过程得到一个效益和效率的确认。  
工作绩效信息。包括项目可交付物的完成情况和纠正措施的未完成情况，对质量控制输入非常重要。  
已经批准的变更请求。已经批准的变更请求包括如何改进工作方法和修改时间表。已经批准的变更请求的执行情况需要得到及时和正确的检验。  
产品、服务和结果。  
(2)质量控制的工具和技术  
检验。检验包括测量、检查和测试等活动，目的是确定项目成果是否与要求相一致。  
控制图。控制图是根据时间推移对程序运行结果的一种图表展示。常用于判断程序是否“在控制中”进行。当一个程序在控制之中时，不应对它进行调整。这个程序可能为了得到改进而有所变动，但只要它在控制范围之中，就不应人为地去调整它。  
控制表。控制表可以用来监控各种类型的变量的输出。尽管控制表常被用于跟踪重复性的活动，诸如生产事务，它还可以用于监控成本和进度的变动、容量和范围变化的频率，项目文件中的错误，或者其他管理结果，以便判断“项目管理程序’’是否在控制之中帕累托图。由事件发生的频率组织而成，它显示由于某种原因引起的缺陷数量或不一致的排列顺序，是找出影响项目产品或服务质量的主要因素的方法。  
抽样调查统计。抽样调查统计包括抽取总体中的一个部分进行检验。适当的抽样调查往往能降低质量控制成本。  
流程图。质量控制中运用流程图有助于分析问题是如何发生的。  
趋势分析。趋势分析指运用数字技巧，依据过去的成果预测将来的产品。  
质量控制的工具和技术能介绍其中三种即可，不必——详细介绍。  
(3)质量控制的输出  
建议的纠正措施  
建议的预防措施  
请求的变更  
建议的缺陷修复  
已确定的缺陷修复  
项目管理计划（更新）  
质量控制度量  
组织过程资产〔更新）  
最后对承担的信息系统项目如何进行的质量管理进行评价，并总结心得体会，陈述问题得当、分析要正确、注意不要说空话。  
  
首先要明确何为信息系统项目，选择自己参与过的信息系统项目进行分析论述，而不要选择其他类型的项目。  
选择好项目之后，接着根据题目要求考虑要论述的内容，确定文章结构。  
撰写出摘要，摘要是全文概括，千万不要写成引言。  
摘要写好后，开始撰写论文，首先介绍项目情况和所承担的主要工作；之后从质量控制的范畴阐述项目质量控制的依据、工具和技术以及输出；叙述所参与的项目所做的质量管理工作有哪些，哪些工作没有做，造成了什么后果，哪些工作做得很成功，效果如何；最后总结此项目管理中的得失，写出自己关于信息系统项目的质量控制的体会。  
注意论文要结构合理，语言流畅，字迹清晰。不要仅仅将内容堆积一起，甚至就是列条条框框或者不分段一口气写完。  
论文重点要突出，仅仅围绕题目要求写作，不要内容介绍项目整体占据大篇幅，甚至只是叙述自己的项目实施过程，而和论题相关的内容却论述不够。  
第2题首先选择合适的项目，选择的项目适合论述团队管理，切忌选择的项目不适合论述论文主题。  
选择好项目之后，接着根据题目要求考虑要论述的内容，确定文章结构。  
撰写出摘要，摘要是全文概括，千万不要写成引言。  
摘要写好后，开始撰写论文，首先介绍项目情况和所承担的主要工作；之后从团队管理的范畴阐述团队管理的输入、工具技巧以及输出；叙述所参与的项目所做的团队管理管理工作有哪些，哪些工作没有做，造成了什么后果，哪些工作做得很成功，效果如何；最后总结此项目管理中的得失，写出自己关于项目团队建设的体会。  
注意论文要结构合理，语言流畅，字迹清晰。不要仅仅将内容堆积一起，甚至就是列条条框框或者不分段一口气写完。  
论文重点要突出，仅仅围绕题目要求写作，不要内容介绍项目整体占据大篇幅，甚至只是叙述自己的项目实施过程，而和论题相关的内容却论述不够。  
  
整篇论文陈述完整，论文结构合理、语言流畅，字迹清楚。  
所述项目切题真实，介绍清楚（一定要适合论述项目团队管理）。  
针对要求的几个方面展开论述，论述内容要正确，涉及到的项目部分应该真实、得当。  
（1） 项目团队管理的输入  
项目人员分配  
角色和职责  
为了评估和监控员工的绩效，项目经理必须有一个员工角色和职责的清单。  
项目的组织结构图  
项目的组织结构图提供了团队成员的汇报关系图。  
人员配备管理计划  
人员配备管理计划列出了团队成员在项目中的工作周期，同时也包括培训计划、资格要求以及和某些规章制度、合约的一致性问题。  
绩效报告  
绩效报告是相对于项目计划和进度安排向项目团队提供的绩效反馈。绩效报告中应该包含来自任何客户和外部评审员的信息。绩效评估范围包括进度控制、成本控制、质量控制、范围验证和过程审计的结果，这些都可以帮助项目团队的管理。  
团队绩效评估  
项目管理团队可以进行正式或非正式的项目绩效评估。其结果可以用来帮助我们做出关于评价、奖励和纠正措施的决策。这些决策和相关的行为可以促使员工管理计划的更新。  
组织过程资产  
项目管理团队应该利用组织的政策、程序和系统来为员工在项目进行过程中提供奖励。  
（2）管理团队的工具和技巧  
观察和对话  
项目管理团队必须和团队成员在工作和思想上保持接触。  
项目绩效评估  
在项目进行过程中执行绩效评估的目的包括再次澄清成员的角色和职责，定期使项目成员得到积极的反馈，发现一些未知未解决的问题，制定个人的培训和训练计划，制定在未来一段时间个人目标。  
冲突管理  
成功的冲突管理可以大大提高生产力并建立积极的工作关系。团队的基本规则、组织原则和项目管理经验都可以大大减少团队中的冲突。  
冲突的产生的原因：项目的高压环境；多个上级的存在；责任模糊；新科技的流行。  
冲突解决的办法：问题解决和妥协。  
问题日志  
需要用日志记录每个人负责解决的问题以及解决日期。  
（3）管理项目团队的输出  
人员配备管理计划（更新）  
变更请求  
组织过程资产（更新）：包括问题解决，组织绩效评估输入，取得的经验教训  
对承担项目如何进行的团队管理进行评价，并总结心得体会，陈述问题的当，分析要正确，注意不要说空话。  

