---  
title: 2012年上半年  
# icon: gears  
order: 992  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论信息系统工程项目可行性研究  
项目可行性研究就是从技术、经济、社会和人员等方面对项目进行研究和论证，以确定该项目是否可行。一般来说，项目可行性研究的内容主要包括技术可行性、经济可行性、运行环境可行性，以及其他方面的可行性等内容。  
请围绕“信息系统工程项目可行性研究”论题，分别从以下三个方面进行论述： 1.简要说明你参与的某信息系统工程项目的背景、目的、发起单位的性质，项目的技术和运行特点、项目的周期，以及你在项目中承担的主要工作。  
2.结合你参与的项目具体论述项目初步可行性研究和详细可行性研究的主要内容以及两者之间的联系和差异。  
3.根据你的项目管理经验，简要阐述项目可行性研究在信息系统工程项目中的作用与意义。  


## 第2题 ##

论信息系统项目的风险管理  
项目同其他经济活动一样存在风险，项目管理者必须对风险实施有效的管理。项目风险管理包括进行风险管理计划编制、对项目风险进行识别、分析、应对和监控的过程。完全避免或消除风险，或者只享受权益而不承担风险，是不可能的。主要风险清单是一个重要的风险管理工具，它指明了项目在任何时候面临的最大风险。通过对主要风险进行追踪并建立应对措施，可以使项目经理保持较强的风险管理意识。  
请围绕“信息系统项目的风险管理”论题，分别从以下三个方面进行论述： 1.概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、发起单位、目的、项目 周期、交付的产品等），你担任的工作，以及在风险管理方面承担的职责。  
2.请简要论述你对项目风险的认识和项目风险管理的基本过程、主要方法、工具。  
3.结合你的项目实际经历，请指出你参与管理过的信息系统项目最主要的风险是什么，并具体阐述其应对计划，包括：风险描述，出现的原因，采用的具体应对措施、方法和工具等。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题本题考查项目的可行性研究相关理论与应用。考生应结合个人的信息系统工程项目的亲身经历，论述在项目实践中是如何进行可行性研究的，以及可行性研究对项目实施的作用和意义。  
【论文摘要】用200~400字概括论文要阐述的主要内容，不需要对所参加的项目进行详细的介绍。本论题的论文摘要就是对所参与项目中进行的可行性分析的概述，以及可行性分析在该项目中的作用概述。  
【论文正文】根据论题要求，论文正文可从以下三方面进行阐述：  
(1) 清晰地阐述所参与的项目的背景、目的、发起单位的性质，项目的技术和运行特点、项目的周期，以及你在项目中承担的主要工作。  
(2) 从理论角度概括阐述项目可行性研究各个方面的含义。项目可行性研究主要包括技术可行性研究、经济可行性研究、运行环境可行性研究和其他方面的可行性研究；初步可行性研究的主要内容；详细可行性研究的主要内容；初步可行性研究与详细可行性研究的异同；项目可行性研究的意义和作用。  
(3) 结合所参与的项目，阐述上述可行性分析的各个方面在本项目中的具体研究结果。  
写作要点  
1.对所参与项目的描述要清晰，尤其关注“项目的技术和运行特点”是否与后面的可行性研究的内容相一致。  
2.关注以下要点。  
(1)概括地讲，项目可行性研究主要包括技术可行性研究、经济可行性研究、运行环境可行性研究和其他方面的可行性研究。  
(2)初步可行性研究的主要内容。  
•市场和生产能力。  
•设备与材料投入分析，包括需求、设计、开发、安装实施到运营的所有设备和材料的投入分析。  
•网络规划、物理布局方案的选择。  
•总体规划、信息系统设计和设备计划、网络工程规划等项目设计内容。  
•项目进度安排。  
•项目投资与成本估算。包括资金筹集渠道及初步筹集方案等。  
(3)信息系统项目的详细可行性研究的主要内容。  
•概述：提出项目开发的背景、必要性和经济意义。研究项目工作的依据和范围， 产品交付的形式、种类、数量。  
•需求确定。调查研究国内外客户的需求情况，对国内技术趋势进行分析，确定项目的规模、目标、产品和方案等。  
•现有资源设备情况分析。  
•设计（初步）技术方案：确定项目的总体和详细目标、范围，总体的结构和组成，核心技术和关键问题、产品功能、性能等。  
•项目实施进度计划建议。  
•投资估算和自己筹措计划。  
•项目组织、人力资源和技术培训计划等。  
•经济和社会效益分析（效果评价)。  
•合作/协作方式。  
(4)两者之间的异同。  
•两者都是在项目可行性方面进行的研究，研究结果将成为相关干系人对项目是否实施进行决策评估和论证的依据。  
•研究的目标不同。初步可行性研究初步判断项目是否有生命力，是否盈利；而详细可行性研究需要详细进行技术经济论证，并在多方案比较的基础上选择最优方案。  
•两者对工期、成本和收益预测的精确性要求不同。  
•两者的详尽程度不同。  
3.作用和意义要点。  
(1)进行科学决策的重要保障。  
(2)防范风险，保证项目顺利实施。  
(3)为项目实施提供决策依据（如进度、成本、风险、技术方案、资源使用情况、设备选择、网络规划、物理布局、合作/协作方式等都已经做出了初步的说明）。  
(4)衡量项目实施绩效的依据。  
(5)项目风险管控的依据。  
(6)项目中关键技术性问题的识别和解决方案的制订。  
(7)相关职能性或辅助性问题的识别和解决方案的提出。  
(8)现有相关可使用资源的梳理。  
(9)长期利益和短期利益的平衡。  
第2题本题考查项目的风险管理相关理论与应用。考生应结合个人的信息系统工程项目的亲身经历，论述在项目实践中是如何进行风险管理的，包括风险管理的方法、工具以及风险的管理过程。  
【论文摘要】用200~400字概括论文要阐述的主要内容，不需要对所参加的项目进行详细的介绍。本论题的论文摘要就是对所参与项目中进行的风险管理的概述，包括采用的方法和使用的工具。  
【论文正文】根据论题要求，论文正文可从以下三方面进行阐述：  
(1) 清晰地阐述所参与的项目的背景、目的、发起单位的性质，项目的技术和运行特点、项目的周期，以及你在项目中承担的主要工作。  
(2) 从理论角度概括阐述项目风险管理的相关内容。包括什么是项目的风险管理；项目风险管理的过程；项目风险管理的方法；风险管理的工具；对于项目风险需要描述的内容。  
(3) 结合所参与的项目，阐述在本项目中具体采用的风险管理计划，都有哪些风险，以及如何管理和应对这些风险的。  
写作要点  
第一部分  
介绍项目的背景、发起单位、目的、项目周期和交付的产品等，着重介绍项目的风险管理；介绍自己担任的工作及在风险管理方面承担的职责。  
第二部分  
对风险的认识：  
风险的定义。（内容基本相符即可）  
项目风险是一种不确定的事件或条件，一旦发生，会对项目目标产生某种正面或负面的影响。风险有其成因，同时，如果风险发生，也导致某种后果。  
风险的性质。（内容基本相符即可）  
风险既包括对项目目标的威胁，也包括促进项目目标的机会。风险源于所有项目之中的不确定因素，已知风险是那些已经识别和分析的风险，对于已知风险，进行相应计划是可能的，但未知风险是无法管理的。项目不同阶段会有不同的风险，风险大多数随着项目的进展而变化，不确定性会随之逐渐减少。  
风险管理的基本过程。（内容基本相符即可）  
风险管理计划编制：决定了如何动手处理、规划和实施项目的风险管理活动；风险识别：决定了哪些风险会对项目造成影响，并记录下这些风险的属性；定性风险分析；对项目的风险进行优先级排序，以便进行后续的深入分析，或者根据对风险概率和影响的评估采取适当的措施；定量风险分析：测量风险出现的概率和结果，并评估它们对项目目标的影响；风险应对计划编制：开发一些应对方案和措施以提高项目成功的机会，降低项目失败的威胁；风险监控：在项目的整个生命周期内，监视残余风险，识别新的风险，执行风险应对计划，以及评估这些工作的有效性。  
风险管理的主要方法和工具。  
风险管理计划编制：项目团队举行规划会议，进行风险管理活动的基础计划在这些会议上定义；风险识别：文档评审、信息收集技术（包括头脑风暴法、德尔菲法、访谈法)、检查表、假设分析、图解技术；定性风险分析：风险概率及影响评估、概率及影响矩阵、风险数据质量评估、风险紧急度评估；定量风险分析：数据收集技术（包括访谈、概率分布、专家判断)、定量风险分析和建模技术（包括灵敏度分析、期望货币价值分析、决策树分析、建模和仿真)；风险应对计划编制：负面风险应对策略（避免、转移、减轻)、正向风险应对策略（开拓、分享、提高)、同时适用威胁和机会的应对策略（接受)、应急响应策略；风险监控：风险评估、风险审计、差异和趋势分析、技术绩效评估、预留管理。  
第三部分  
结合实际，具体论述项目最主要的风险及其应对计划，包括风险描述、出现的原因、采用的具体应对措施、方法和工具，以及相关责任人、时间要求和成本预算。  

