---  
title: 2014年上半年  
# icon: gears  
order: 988  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论信息系统项目的人力资源管理  
项目中的所有活动都是由人完成的，因此组建项目团队，建设项目团队和管理项目团队，充分发挥项目团队中各种角色人员的作用，将直接影响到项目的进度、成本和质量。对项目的成败起到至关重要的作用。  
请以“信息系统项目的人力资源管理”为题，分别从以下三个方面进行论述： 1.概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、项目规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等）和你在其中承担的工作，要求在该项目的管理中涉及到人力资源管理的相关内容。  
2.结合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对信息系统项目人力资源管理的认识  
（1）项目人力资源管理的含义与作用  
（2）项目人力资源管理包含的主要内容  
（3）项目人力资源管理中用到的工具盒技术  
3.请针对论文中所提到的信息系统项目，结合你在项目人力资源管理中遇到的实际问题与解决方法，论述如何做好项目的人力资源管理。  


## 第2题 ##

论信息系统项目的范围管理  
项目的范围管理主要关注项目内容的定义和控制，既要明确哪些内容包含在项目中，以作为项目开发的各项工作落实的依据。项目范围管理的目的是确保项目包含且只包含达到项目成功所必须完成的工作。  
请以“信息系统项目的范围管理”为题，分别从以下三个方面进行论述。 1.概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、项目规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等）和你在其中承担的工作。  
2.结合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对信息系统项目范围管理的认识：  
（1）项目范围管理的含义与作用  
（2）项目范围管理包含的主要内容  
（3）项目范围管理中用到的工具和技术  
3.请针对论文中所提到的信息系统项目，结合你在项目范围管理中遇到的实际问题与解决方法，论述如何做好项目的范围管理。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题本题考查项目的人力资源管理相关理论与应用。考生应结合个人的信息系统工程项目的亲身经历，论述在项目实践中是如何进行人力资源管理的，以及所用到的工具和技术。  
【论文摘要】用200~400字概括论文要阐述的主要内容，不需要对所参加的项目进行详细的介绍。本论题的论文摘要就是对本文要论述哪些与信息系统项目的人力资源管理相关内容的概述，让读者一看论文摘要就知道论文论述的主要内容是什么，而不是让读者通过摘要了解所参与项目的具体内容。论文摘要的书写要用言简意赅的文字，不需要展开详细论述，但也不能只列提纲。  
【论文正文】根据论题要求，论文正文可从以下三方面进行阐述：  
(1) 淸晰地阐述所参与的项目的背景、目的、发起单位的性质，项目的技术和运行特点、项目的周期、交付的产品等，以及你在项目中承担的主要工作。  
(2) 从理论角度概括阐述项目人力资源管理的相关内容。包括编制项目人力资源管理计划、组建项目团队、建设项目团队和管理项目团队等方面的内容，以及所采用的工具和技术等方面的内容。  
(3)结合所参与的项目，阐述在本项目中具体采用的人力资源管理做法，比如：本项目人力资源管理计划的内容，怎样组建的项目团队，项目团队成员的具体构成，在项目进行中管理项目团队的具体做法，采用了哪些工具和技术等。最后再总结项目中进行人力资源管理的得失，给出如何提高人力资源管理水平的可操作性的建议。  
论文试题一写作要点  
1. 论文结构合理，摘要正确，正文完整，得10分；选择介绍的项目正确，介绍实际得当，得5分。（15分）  
2. 分別论述（30分）  
(1) 人力资源管理的含义与作用。  
项目人力资源管理就是有效地发挥每一个参与项目人员作用的过程。人力资源管理包括组织和管理项目团队所需的所有过程。项目团队由为完成项目而承担相应角色和职责的人员组成，项目团队成员是项目的人力资源。由于项目中所有活动均是由人来完成的，如果出现项目组成员不适合当前项的需要、彼此合作没有经验、任务和职责分配不清楚等问题，将直接影响项目的成败。  
(2) 人力资源管理包含的主要内容。  
①编制项目人力资源管理计划。识别项目中的角色、职责和汇报关系，并形成文档。包括项目人员配备管理计划。  
②组建项目团队。获取项目所需要的人力资源。  
③项目团队建设。提高个人和团队的技能以改善项目绩效。  
④管理项目团队。跟踪个人和团队的绩效、提供反馈、解决问题并协调各种变更以提高项目绩效。  
(3) 人力资源管理中用到的工具和技术。  
编制项目人力资源管理计划用到的工具和技术：组织结构图和职位描述、人力资源模板、人际网络、组织理论。  
组建项目团队用到的工具和技术：事先分派、谈判、采购、虚拟团队。  
项目团队建设用到的工具和技术：一般管理技能、培训、团队建设活动、基本原则、集中办公、认可和奖励。  
管理项目团队用到的工具和技术：观察和对话、项目绩效评估、冲突管理、求同存异、撤退、强迫。  
(注：考生论述的工具和技术应与其论述的人力资源管理的内容相对应。）  
3. 根据考生描述、评论其承担的信息系统项目如何进行人力资源管理及其心得体会，确定其叙述的人力资源管理及其评论是否合适，是否具有信息系统项目管理的经验。陈述问题得当、真实，得10分；分析方式正确，评论合适，有实际信息系统项目管理经验得20分。（30分）  
(注：考生论述的问题和解决方法应与前面内容保持一致。)  
第2题本题考査项目的范围管理相关理论与应用。考生应结合个人的信息系统工程项目的亲身经历，论述范围管理对项目的重要性和作用，以及在项目实践中是如何进行范围管理的，包括采用的范围管理具体内容，用到的工具和技术、遇到的问题和在项目中进行范围管理的心得体会。  
【论文摘要】用200~400字概括论文要阐述的主要内容，不需要对所参加的项目进行详细的介绍。本论题的论文摘要就是对本文要论述哪些与信息系统项目的范围管理相关内容的概述，让读者一看论文摘要就知道论文论述的主要内容是什么，而不是让读者通过摘要了解所参与项目的具体内容。论文摘要的书写要用言简意赅的文字，不需要展开详细论述，但也不能只列提纲。  
【论文正文】根据论题要求，论文正文可从以下三方面进行阐述：  
(1) 清晰地阐述所参与的项目的背景、目的、发起单位的性质，项目的技术和运行特点、项目的周期，以及你在项目中承担的主要工作。  
(2) 从理论角度概括阐述项目范围管理的相关内容。包括范围规划编制、如何定义项目范围、创建项目任务的分解结构、项目的范围确认和范围控制等方面的内容。  
(3) 结合所参与的项目，阐述在该项目中具体采用的项目范围管理做法，比如该项目的范围管理计划是怎样制定的，包含哪些具体内容，以及项目的范围是如何确定和被控制的。最后再总结项目中进行范围管理的得失，以及心得体会。  
论文试题二写作要点  
1. 论文结构合理，摘要正确，正文完整，得10分；选择介绍的项目正确，介绍实际得当，得5分。（15分）  
2. 分别论述（30分）  
(1) 项目范围管理的含义与作用。  
项目范围管理包含一系列过程，用以确保项目包含且只包含达到项目成功所必需完成的工作。范围管理主要关注项目内容的定义和控制，即包括什么、不包括什么。明确项目范围对项目管理有如下意义：  
①清楚了项目的工作具体范围和具体工作内容，为提高成本、时间和资源估算的准确性打下基础；  
②项目范围管理和控制是项目计划的一部分，也是项目各项汁划的基础，因此项目范围计划编制是确定项目进度测量和控制的基准；  
③项目范围的确定就是确定了项目的具体工作任务，这样有助于清楚的划分责任和分派任务，为进一步安排工作和任务打下基础。  
(2) 项目范围管埋包含的主要内容。  
①范围规划编制。制定项目范围管理计划，规定如何对项目范围进行定义、确认、控制，以及如何制定工作分解结构（WBS)。根据企业环境因素、组织过程资产、项目章程、初步的项目范围说明书和项目管理计划制定出详细的项目范围管理计划。  
②范围定义。开发一个详细的项目范围说明书，作为将来项目决策的基础。根据组织过程资产、项目章程、初步的项目范围说明书、项目范围管理计划和批准的变更申请，输出详细的项目范围说明书、变更请求和更新的项目管理计划。  
③创建工作分解结构。将项目的主要可交付成果和项目工作细分为更小更易于管理的部分。根据组织过程资产、项目范围说明书、项目范围管理计划和己批准的变更请求，输出更新的项目范围说明书、工作分解结构、WBS字典、范围基线、更新的项目管理计划、变更申请。  
④范围确认。正式接受已完成的项目交付物。根据项目范围说明书、WBS字典、项目范围管理计划和可交付物，输出已接受的交付物、变更申请和推荐的纠正措施。  
⑤范围控制。控制项目范围的变更。根据范围说明书、工作分解结构、WBS字典、项目范围管理计划、绩效报告、已批准的变更申请和工作绩效信息，输出变更申请、批准的纠正措施以及更新了的项目规范说明书、工作分解结构WBS、WBS字典、范围基线、组织过程资产和项目管理计划。  
(3) 项目范围管理中用到的工具和技术。  
范围规划用到的工具和技术：专家判断、模板、表格和标准。  
范围定义用到的工具和技术：产品分析、通过“头脑风暴法”或“横向思维法”等 进行可选方案识别、专家判断法、项目干系人分析。  
创建工作分解结构的工具和技术：工作分解结构模板、进行工作分解、WBS编码设计。  
范围确认的工具和技术：检査，包括测量、测试检验等活动，也可被称为审査、产品评审和走査。  
范围控制的工具和技术：变更控制系统、偏差分析、重新规划、配置管理系统。  
(注：考生论述的工具和技术应与其论述的范围管理的内容相对应。）  
3.根据考生描述、评论其承担的信息系统项目如何进行项目范围管理及其心得体会，确定其叙述的项目范围管理及其评论是否合适，是否具有信息系统项目管理的经验。 陈述问题得当、真实，得10分；分析方式正确，评论合适，有实际信息系统项目管理经验得20分。（30分）  
(注：考生论述的问题和解决方法应与前面内容保持一致。）  

