---  
title: 2015年上半年  
# icon: gears  
order: 986  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论项目风险管理  
项目是在复杂的自然和社会环境中进行的，风险管理是项目管理中非常重要的环节，每一个项目都有风险，完全避开风险或消除风险是不可能的，只有对项目风险进行认真的分析研究，并采取有效的应对措施，才能够减少和降低风险对项目的影响，达到预期的结果并实现项目预定的目标。  
请以“项目风险管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1、概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、项目的规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等），并说明你在其中承担的工作。  
2、结合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对项目风险管理的认识：  
（1）项目中的风险，对重点风险的分析和说明。  
（2）项目风险管理计划的制订和主要内容  
3、请结合论文中所提到的信息系统项目，介绍你是如何进行风险管理的（可叙述具体做法，并总结你的心得体会）。  


## 第2题 ##

论信息系统项目的质量管理  
成功的项目管理是在约定的时间、范围、成本以及质量要求下，达到项目干系人的需要。质量管理是项目管理中非常重要的一个方面。质量与范围、成本和时间都是项目是否成功的关键标志。 请以“信息系统项目的质量管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1、概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、项目的规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等），并说明你在其中承担的工作。  
2、集合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对信息系统项目质量管理的认识。  
（1）项目质量管理的过程包含的主要内容  
（2）项目质量管理的过程涉及到的输入和输出  
（3）项目质量管理中用到的工具和技术  
3、请结合论文中所提到的信息系统项目，介绍在该项目中你是如何进行质量管理的（可叙述具体做法，并总结你的心得体会）  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题本题考查的是对项目的风险管理的理解和如何运用。考生应结合个人所管理过的信息系统项目为背景，从题目要求的几个方面论述即可。  
论述的过程中要注意几个要点。  
1. 既然是考查项目的风险管理，那么论文中应较为明确的写出风险管理的一些基本理论，或者考生对风险管理的理解。  
2. 论文要求结合实际项目进行阐述，应把项目的基本情况介绍清楚，并能够为后面介绍如何进行风险管理打好基础。例如，论文中如果提到项目遇到的风险是技术方法不成熟，那么介绍项目背景时，就应该提及项目组所掌握的技术技能等方面的情况，这样才能够对项目可能遇到的风险进行铺垫。  
3. 论文题目要求论述项目风险管理计划的制订和主要内容，那么论文中应以风险管理计划这个过程为重点来进行阐述。可给出论文中提到的项目所制定的一个较为具体的风险管理计划。  
4. 还要注意最后的要求，结合项目遇到的问题，总结心得体会。通过论文结尾的心得体会，可以看出该考生的实际项目管理经验是否丰富，是否有些独到的见解或管理方法。如果此部分写的有特色可能会为论文增色不少。  
写作要点  
一、介绍项目相关的背景，考查是否真正管理过项目。其中以下内容是本部分的重点：  
1. 项目的相关背景情况描述的准确程度。具体包括：  
(1) 项目的持续时间；  
(2) 项目的发起方；  
(3) 项目的特点和主要内容。  
2. 体现出信息系统集成项目的特点。  
3. 介绍清楚自己在项目中的角色。  
二、分别论述：  
1. 对项目风险的分析和说明。  
(1) 对信息系统集成项目风险有比较清晰的认识；  
(2) 所举事例及相关风险解决方案思路清晰，符合信息系统集成项目特点；  
(3) 对重点风险的分析到位，真实可行；  
(4) 由于主要考核经验，所以风险案例并不需要来源于单一项目；  
(5) 该部分考试重点为对信息系统集成项目风险的基本认识，以及相关风险的分析和应对经验；  
(6) 该部分不是泛泛而谈的理论体系(重要)。  
2. 对项目风险管理计划的论述。  
(1) 风险管理计划简介(主要内容包括：目的、范围、相关概念定义、参考资料和概述)；  
(2) 风险概要；  
(3) 风险管理任务；  
(4) 组织和职责；  
(5) 预算；  
(6) 工具和技术；  
(7) 管理的风险项。  
注意，该部分内容要结合具体项目来阐述，因此出现的相关资料信息要前后一致，并且真实可信。  
三、如何进行风险理：  
1. 组织级(或企业级)风险管理体系的组织架构。  
2. 项目级(或项目组合级)风险管理体系的组织架构。  
3. 风险管理相关文档规定(风险分类和等级划分标准)。  
4. 风险管理相关操作指南。  
5. 风险应对及应急准备计划。  
6. 相关奖惩措施规定。  
7. 采用的体系标准。  
8. 风险管理报告格式规定。  
第2题成功的项目管理是在约定的时间、范围、成本以及质量要求下.达到项目干系人的期望。质量管理是项目管理中非常重要的一个方面，质量与范围、成本和时间都是项目是否成功的关键标志。  
请以“信息系统项目的质量管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1. 概要叙述你参与管理过的信息系统项目(项目的背景、项目规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等)，并说明你在其中承担的工作。  
2. 结合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对信息系统项目质量管理的认识。  
(1) 项目质量管理的过程包含的主要内容。  
(2) 项目质量管理的过程涉及到的输入和输出。  
(3) 项目质量管理中用到的工具和技术。  
3. 请结合论文中所提到的信息系统项目，介绍在该项目中是如何进行质量管理的(可叙述具体做法)，并总结你的心得体会。  
试题二分析  
本题考查项目质量管理，论文要求的内容较为常规，考生应结合个人所管理过的信息系统项目为背景，从题目要求的儿个方面论述即可。  
论文的最后一部分还是结合项目遇到的问题，总结心得体会。通过论文结尾的心得体会，可以看出该考生的实际项目管理经验是否丰富，是否有些独到的见解或管理方法。写作要点  
一、介绍项目相关的背景，考查是否真正管理过项目。其中以下内容是本部分的重点：  
1. 项目的相关背景情况描述的准确程度。具体包括：  
(1) 项目的持续时间；  
(2) 项目的发起方；  
(3) 项目的特点和主要内容。  
2. 体现出信息系统集成项目的特点。  
3. 介绍清楚自己在项目中的角色。  
二、分别论述：  
1.项目质量管理的过程包含的主要内容。  
项目质量管理主要包括质量规划、质量保证和质量控制等三个过程。  
(1) 质量规划——确定适合于项目的质量标准并决定如何满足这些标准。  
(2) 质量保证——用于有计划、系统的质量活动(例如审计或同行评审)，确保项目中的所有必需过程满足项目干系人的期望。  
(3)质量控制——控制具体项目结果以确定其是否符合相关质量标准，制定有效方案，以消除产生质量问题的原因。  
2. 项目质量管理的过程涉及到的输入和输出。  
(1) 质量规划的输入：项目章程；项目管理计划；项目范围说明书；组织过程资产;环境和组织因素。  
质量规划的输出：质量管理计划；质量度量；质量检查单；过程改进计划；更新的项目管理计划。  
(2) 质量保证的输入：质量管理计划；质量度量标准；过程改进计划；工作绩效信息；变更请求；质量控制的度量。  
质量保证的输出：请求的变更；建议的纠正措施；更新的组织过程资产；更新的项目管理计划。  
(3) 质量控制的输入：质量管理计划；质量度量标准；质量检查表；组织过程资产；工作绩效信息；已批准的变更请求；产品、服务和结果。  
质量控制的输出：建议的纠正措施；建议的预防措施；请求的变更；建议的缺陷修复；已确认的缺陷修复；更新的项目管理计划；质量控制度量；更新的组织过程资产。  
3. 项目质量管理中用到的工具和技术。  
质量规划用到的工具和技术：成本/效益分析；基准分析；实验设计；质量成本。  
质量保证用到的工具和技术：质量计划工具和技术；质量审计；过程分析；质量控制工具和技术。  
质量控制用到的工具和技术：直方图；控制图；流程图；因果图；排列图；散点图；帕累托图；核对表；趋势分析；检查；统计抽样。  
三、根据考生描述的信息系统项目、对其所承担的信息系统项目如何进行的项目质量管理的阐述以及总结的心得体会，确定其叙述的项目质量管理及其评论是否合适，是否具有信息系统项目管理的经验。陈述问题得当、真实，分析方式正确，评论合适。  

