---  
title: 2015年下半年  
# icon: gears  
order: 985  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论大项目或多项目的成本管理  
随着移动互联网、物联网、云计算、大数据等新一代信息技术的广泛应用，我国目前的信息系统集成项目的规模越来越大，同时各种信息技术应用也越来越深入，这就使得我国的信息系统集成企业经常要面临大项目管理和多项目管理的挑战。在大项目或多项目管理中，如何在企业有限的资源条件下，做好成本管理，保证整体项目能够顺利完成是项目经理必须解决的问题。 请以“大项目或多项目的成本管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1．简要说明你参与的某信息系统大项目或多项目的背景、目的、发起单位的性质，项目的技术和运行特点、项目的周期、成本管理的需求，以及你在项目中的主要工作。  
2．结合你参与的大项目或多项目管理，说明你是如何进行项目成本管理的。并结合大项目或多项目管理的相关理论，说明大项目或多项目成本管理的关键、基本输入、使用的基本工具和方法。  
3．根据你在大项目或多项目成本管理的实践，阐述你在大项目或多项目成本管理中的经验和教训。  


## 第2题 ##

论顼目的采购管理  
项目采购是为完成项目工作从承担该项目的组织外部购买或获取项目所需的产品、服务或成果的过程。随着IT行业的快速发展和技术不断进步，行业的分工更细，更加强调分工与合作。对本企业不能提供，或虽然能提供但不具备竞争力，同时市场已存在高性价比的产品、服务和成果，可以以采购的方式获得。  
项目采购管理是项目执行的关键性工作，项目采购管理的模式在某种程度上决定了项目管理的模式.规范的项目采购管理要符合项目需要，兼顾经济性、合理性和有效性。规范的采购管理不仅能降低成本、增强市场竞争力，还可以促进项目成功地完成。 请以“项目的采购管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1．简述你参与的信息系统集成项目情况（项目的概况如名称、客户、项目目标、系统构成、采购特点以及你的角色）。  
2．请结合你的项目采购管理经历，围绕采购计划的编制、供方选择、合同管理等内容论述你是如何灵活运用采购管理理论来管理项目采购的。  
3．简要叙述在实际管理项目时，遇到的典型采购问题及其解决方法。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题本题考查大项目、多项目(或项目群)的成本管理。考生应结合个人所管理过的大型信息系统项目或项目群为背景，从题目要求的几个方面论述。  
论述的过程中要注意几个要点：  
(1) 应对大项目、多项目(或项目群)的成本管理的重要性有较深入的认识；  
(2) 大项目、多项目(或项目群)的成本管理理论基础依然是项目管理的成本管理理论；  
(3) 因为是论大项目、多项目(或项目群)的成本管理，所以其中可能涉及到多个项目，或者大项目分解后的多个子项目，项目与项目之间有资源的共享、调配与整合，以及优先级管理等问题；  
(4) 经验和教训部分，要结合项目遇到的实际问题介绍具体的应对措施，然后总结经验和教训；可突破教材局限，体现来自项目实践经验的推广价值。  
写作要点  
1)综述：论文结构正确、陈述完整、语言流畅、字迹清楚，体现对项目采购管理的深入认识。  
项目介绍：对所参与的大项目或多项目(或项目群)的描述要清晰，真实可信，尤其关注大项目或多项目(或项目群)的运行和管理特点的描述是否准确。大项目或多项目(或项目群)管理的特点要突出。  
大项目的特点：项目周期较长；项目规模较大，目标构成复杂；项目团队构成复杂;大型项目经理的日常职责更集中于管理。  
大型项目和多项目(或项目群)管理的特点：计划过程要执行三个统一，即制定过程的统一、执行过程的统一和监督过程的统一。  
2)要体现项目成本管理的基本内容，包括项目成本管理计划、成本估算、成本预算、成本控制四部分内容，每一部分里主要关注其输入、工具、技术、输出等相关内容;更要注意结合大项目或多项目(或项目群)的特点，体现大项目或多项目(或项目群)的整合管理、各个子项目的优先级管理、合理的资源调配方案以保证高效地使用有限的资源。  
编制项目成本管理计划的主要依据：  
(1) 项目管理计划；  
(2) 工作分解结构；  
(3) 项目工作进度计划；  
(4) 人力资源(员工)管理计划；  
(5) 项目风险管理计划；  
(6) 组织过程资产(历史经验)；  
(7) 项目范围说明书；  
(8) WBS字典；  
(9) 组织资源描述；  
(10) 组织环境因素(组织策略)等。  
项目成本管理的主要工具：  
(1) 项目资源计划矩阵；  
(2) 资源数据表；  
(3) 资源甘特图；  
(4) 资源负荷图或资源需求曲线(或资源柱状图)；  
(5) 资源累计需求曲线。  
项目成本管理的主要技术：  
(1) 类比估算；  
(2) 资源费率估算；  
(3) 卖方投标分析；  
(4) 准备金分析；  
(5) 头脑风暴；  
(6) 自下而上估算；   
(7) 数学模型。  
3)针对所选大项目或项目群，结合遇到的成本管理控制的实际问题，运用相关的理论，指导项目实际工作；宜展现具体的解决方法与策略，归纳总结心得体会、经验教训，为本项目成功打好基础，并为企业项目管理工作做好知识积累。  
第2题本题考查项目釆购管理。考生应以本人所管理过的、执行了部分转包或采购的信息系统项目为背景，从题目要求的几个方面展开论述。  
论述的要点要覆盖题目要求的三个方面，但又不局限于该三方面，在内容方面要注意：  
(1) 应对项目采购管理的重要性有较深入的认识：  
(2) 应站在项目承担方也是责任方的角度展开论述；  
(3) 项目中需执行采购的原因，可以是源于自制采购分析，也可以源于风险转移策略，也可以源于需求变更等；  
(4) 应覆盖采购管理的核心内容，涉及规划、执行、监控、收尾，以及合同管理等;  
(5) 要结合项目实践，举例说明所选项目中遇到的实际问题，具体介绍的应对措施、方法流程，避免泛泛而谈，没有实质性内容；  
(6) 心得体会部分可结合项目经验提升对项目管理理论的认识，体现推广价值，同时首尾呼应。  
写作要点  
1)综述：论文结构正确、陈述完整、语言流畅、字迹清楚，体现对项目采购管理的深入认识。   
项目介绍：选择介绍的项目真实可信，覆盖题目要求的信息，且思路清晰。  
2) 论述部分  
(不要求完全按以下要点全面论述，可突出重点部分有针对性地论述，但内容要确保正确性。)  
(1)采购管理的基本过程  
①采购计划编制：决定采购什么，何时采购。  
②编制询价计划/编制合同：记录项目对于产品和服务的需求，并且寻找潜在供应商。  
③询价、招投标：获取适当的信息、报价、标书、要约或建议书。  
④供方选择：审核所有要约，选择供应商并与之谈判，签订最终合同。  
⑤合同管理：管理合同以及买卖关系；审核并记录供应商的绩效以建立必须的纠正措施并作为将来选择供应商的参考；管理合同相关的变更和项目客户的合同关系。  
⑥合同收尾：合同履行和清算，包括对一些未决项目的决策。  
(2) 采购管理中的质量控制  
叙述清楚质量控制流程与控制环节，包括：供应商评估、过程的执行和监督、重要成果的验收。  
(3) 采购管理中的合同管理  
叙述清楚合同管理的主要过程，包括：合同签订管理、合同履行管理、合同变更管理和合同档案管理。  
3) 针对所选项目遇到的釆购方面的实际问题，展现具体的解决方法与策略，归纳总结心得体会、经验教训；结尾部分能首尾呼应，突出项目采购管理的重要性。  

