---  
title: 2016年上半年  
# icon: gears  
order: 984  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

试题一 论信息系统项目的范围管理  
项目范围管理包含范围计划编制、范围定义、创建工作分解结构、范围确认和范围控制等一系列子过程，用以确保项目包含且只包含达到项目成功所必需完成的工作。范围管理主要关注项目内容的定义和控制，即包括什么、不包括什么。 请以“信息系统项目的范围管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1．概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、项目规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等），并说明你在其中承担的工作。  
2．围绕以下几点，结合项目管理实际情况论述你对项目范围管理的认识。  
（1）确认项目范围对项目管理的意义。  
（2）项目范围管理的主要活动及相关的输入和输出。  
（3）项目范围管理用到的工具和技术。  
3．请结合论文中所提到的信息系统项目，介绍你是如何进行范围管理的（可叙述具体做法），并总结你的心得体会。  


## 第2题 ##

试题二 论信息系统项目的进度管理  
项目进度管理是保证项目的所有工作都在指定的时间内完成的重要管理过程。营理项目进度是每个项目经理在项目管理过程中耗时耗力最多的一项工作，项目进度与项目成本、项目质量密不可分。 请以“信息系统项目的进度管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1．概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、项目规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等），并说明你在其中承担的工作。  
2．结合信息系统项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对信息系统项目进度管理的认识。  
（1）项目进度管理过程包含的主要内容。  
（2）项目进度管理的重要性，以及进度管理对成本管理和质量管理的影响。  
3．请结合论文中所提到的项目，介绍在该项目中是如何进行进度管理的（请叙述具体做法），并总结你的心得体会。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题本题考查对项目范围管理的认识。考生应以本人所管理过的信息系统项目为背景，从题目要求的几个方面展开论述。  
论述的要点要覆盖题目要求的三个方面，但又不局限于该三方面，在内容方面要注意：  
(1)应对项目范围管理的意义、重要性有较深入的认识；  
(2)应站在项目承担方项目经理的角度展开论述；  
(3)应覆盖范围管理的核心内容，涉及项目范围管理的主要活动（可包括需求获取与开发、需求管理等）、输入输出、使用的管理方法、技术等；  
(4)要结合项目实践，举例说明所选项目中遇到的实际问题，具体介绍的应对措施、方法流程，避免泛泛而谈，没有实质性内容；  
(5)心得体会部分可结合项目范围管理的实践经验，提升对项目管理理论的认识，体现推广价值，同时首尾呼应。  
  
写作要点  
1.论文结构合理，摘要正确，正文完整。选择介绍的项目正确，介绍实际得当。  
2.分别论述  
(1)项目范围管理的过程包含的主要内容。  
(a)范围计划编制：制订一个项目范围管理计划，它规定了如何对项目范围进行定义、确认、控制，以及如何制定工作分解结构（WBS）。  
(b)范围定义：开发一个详细的项目范围说明书，作为将来项目决策的基础。  
(c)创建工作分解结构：将项目的主要可交付成果和项目工作细分为更小更易于符理的部分。  
(d)范围确认：正式接受已完成的项目交付物。  
(e)范围控制：控制项目范围变更。  
(2)项目范围管理的过程涉及到的输入和输出。  
(a)范围计划编制的输入：企业环境因素；组织过程资产、项目章程；项目范围说明书(初步)；项目管理计划。  
范围计划编制的输出：项目管理计划。包括：如何基于初步项目范围说明书准备一个详细的项目范围说明书；如何从详细的项目范围说明书创建WBS;如何对已完成项目的可交付物进行正式的确认和接受；如何对详细的项目范围说明书申请变更等。  
(b)范围定义输入：组织过程资产；项目章程；项目范围说明书（初步）；项目范围管理理计划；批准的变更申请。  
范围定义输出：项目范围说明书（详细），包括：项目目标、产品范围描述、项目需求、项目边界、项目的可交付物、产品可接受的标准、项目的约束条件、初始的项目组织、初始风险、范围里程碑、资金限制、成本估算、项目配置管理需求、项目规范和已批准的需求等；变更请求；项目管理计划（更新）。  
(c)创建工作分解结构输入：组织过程资产；项目范围说明书；项目范围管理计划、 已批准的变更请求。  
创建工作分解结构输出：变更的项目范围说明书；工作分解结构；WBS字典；范围 基线；项目管理计划（更新）；变更申请。  
(d)范围确认的输入：项目范围说明书；WBS字典；项目范围管理计划；可交付物。  
范围确认的输出：已接受的交付物；变更申请；推荐的纠正措施。  
(e)范围控制的输入：范围说明书；工作分解结构；W13S字典；项目范围管理计划; 绩效报告；已批准的变更申请；工作绩效信息。  
范围控制的输出：更新的项目范围说明书；更新的WBS;更新的WBS字典；更新的范围基线；变更申请；批准的纠正措施；更新的组织过程资产更新的项目管理计划。  
(3)项目范围管理中用到的工具和技术。  
范围计划编制的工具和技术：专家判断；模板、表格和标准。  
范围定义的工具和技术：产品分析；可选方案识别；专家判断法；项目干系人分析。  
创建工作分解结构的工具和技术：工作分解结构模板：分解；WBS编码设计。  
范围确认的工具和技术：检查，包括测量、测试、检验等活动。  
范围控制的工具和技术：变更控制系统；偏差分析；重新规划；配置管理系统。  
3.根据考生论述其所承担的信息系统项目是如何进行的范围管理及其心得体会， 确定其叙述的范围管理及其评论是否合适，是否具有信息系统项目管理的经验。陈述问题得当、真实；分析方式正确，论述恰当。  
第2题本题考查对项目进度管理的认识。考生应以本人所管理过的信息系统项目为背景，从题目要求的几个方面展开论述。  
论述的要点要覆盖题目要求的三个方面，但又不局限于该三方面，在内容方面要注意：  
(1)应对项目进度管理的重要性有较深入的认识；  
(2)应站在项目承担方项目经理的角度展开论述；  
(3)应覆盖进度管理的核心内容，涉及项目进度管理的过程、使用的管理方法、技术等，深入分析进度、成本、质量三者的关系与相互间的影响；  
(4)要结合项目实践，举例说明所选项目中遇到的实际问题，具体介绍的应对措施、方法流程，避免泛泛而谈，没有实质性内容；  
(5)心得体会部分可结合项目进度管理的实践经验，提升对项目管理理论的认识，体现推广价值，同时做到首尾呼应。  
  
写作要点  
一、介绍项目相关的背景，考察是否真正管理过项目。其中以下内容是本部分的重点：  
1.项目的相关背景情况描述的准确程度。具体包括：  
(1)项目的持续时间；  
(2)项目的发起方；  
(3)项目的特点和主要内容。  
2.介绍清楚自己在项目中的角色。  
二、分别论述：  
1.项目范围管理的过程包含的主要内容。  
项目范围管理主要包括活动定义、活动排序、活动资源估算、活动历时估算、制定范围表、范围控制六个过程。  
(1)活动定义：确认一些特定的工作，通过完成这些活动完成项目。  
(2)活动排序：明确各活动之间的顺序等依赖关系，形成文件（重点描述项目过程中用到的排序方法)。  
(3)活动资源估算：估算每一活动所需要的材料、人员、设备以及其他物品的种类和数量。  
(4)活动历时估算：估算完成各项活动所需工时。  
(6)制定范围表：分析活动顺序、历时、资源需求和范围约束来编制项目范围计划(重点描述项目制定范围采用的方法)。  
(5)范围控制：监控项目状态、维护项目范围以及必要时管理范围变更。  
同时可以根据实际情况说明以上六个过程之间的相互影响。  
2.项目范围管理的重要性，以及范围管理对成本管理和质量管理的影响。  
列举因范围无法满足合同要求造成项目失败的例子，重点说明范围延后，盲目赶工引发的成本及质量相关的问题对整个公司及客户的影响。  
三、根据考生描述的信息系统项目、对其所承担的项目如何进行的项目范围管理的阐述以及总结的心得体会，确定其叙述的项目范围管理及其评论是否合适，是否具有信息系统项目管理的经验。陈述问题得当、真实，分析方式正确，评论合适。  

