---  
title: 2017年下半年  
# icon: gears  
order: 981  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论信息系统项目的安全管理  
2017年6月1日《中华人民共和国网络安全法》正式实施，全社会对信息安全的关注提到了前所未有的新高度。目前，很多单位都建立了信息安全管理体系，制定了信息安全相关的制度、规范或要求等。在项目实施过程中如何遵循这些制度、规范和要求，成为项目经理需要重点关注的问题。 请以“信息系统项目的安全管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1、概要叙述你参与过的或者你所在组织开展过的信息系统相关项目的基本情况（项目背景、规模、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付成果等），并说明你在其中承担的工作。  
2、结合项目实际，论述你对项目安全管理的认识，可以包括但不限于以下几个方面。  
（1）信息安全管理的主要工作内容。  
（2）信息安全管理中可以使用的工具、技术和方法等。  
（3）信息安全管理工作内容、使用的工具、技术和方法如何在项目管理的各方面（如人力资源管理、文档管理、沟通管理、采购管理）得到体现。  
3、请结合论文中所提到的信息系统项目，介绍你是如何进行安全管理的，包括具体做法和经验教训。  


## 第2题 ##

论信息系统项目的成本管理  
项目管理受范围、时间、成本和质量的约束，项目成本管理在项目管理中占有重要的地位。项目成本管理就是要确保在批准的项目预算内完成项目，通过项目成本管理尽量使项目实际发生的成本控制在预算范围之内。如果项目建设的实际成本远远超出批准的投资预算，就很容易造成成本失控。 请以“信息系统项目的成本管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1、概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、项目规模、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等），并说明你在其中承担的工作。  
2、结合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对项目成本管理的认识。  
（1）制定项目成本管理计划。  
（2）项目成本估算、项目成本预算、项目成本控制。  
3、请结合论文中所提到的信息系统项目，介绍你是如何进行项目成本管理的（可叙述具体做法），并总结你的心得体会。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题写作要点  
第一部分评分要点  
论文结构合理，摘要正确，正文完整，语言流畅，字迹清楚。  
所述项目真实可信，介绍得当。  
第二部分评分要点  
论述的要点要覆盖题目要求的三个方面，但又不局限于该三方面。  
(1) 信息安全管理包括的主要内容。  
可从信息安全策略、人员安全、资产安全、访问控制、物理和环境安全、运行安全、通信安全、信息系统的获取、开发和保持、供应商安全等方面展开。  
(2) 相关的技术和工具包括但不限于加密技术、数字签名技术、访问控制技术、数据完整性技术、认证技术、信息安全审计等。  
(3) 信息安全管理内容可以与项目管理内容有所结合^例如：  
①信息安全管理工作包括人员安全管理，具体涉及安全管理组织、安全岗位设置、人员离岗安全等工作内容，这些内容可以在项目的人力资源管理、文档管理、沟通管理中有所体现。  
②信息安全管理中的供应商安全管理可以在项目采购管理、沟通管理、文档中有所体现。  
③信息安全管理技术（如加密技术、数字签名技术、访问控制技术）可应用在各类项目管理工具中。  
第三部分评分要点  
根据考生论述其所承担的信息系统项目（包含安全类的项目）是如何进行的安全管理及其心得体会，确定其叙述的安全管理及其评论是否合适，是否具有信息系统项目管理的经验（考生可以从承建方或建设方角度进行论述）。陈述问题得当、真实；分析方式正确，论述恰当。  
第2题写作要点  
第一部分评分要点  
论文结构合理，摘要正确，正文完整，语言流畅，字迹清楚。  
所述项目真实可信，介绍得当。  
第二部分评分要点 分别论述：  
(1)对制订项目成本管理计划的具体内容的分析和说明：  
①对信息系统集成项目成本管理计划的具体内容有比较清晰的认识；  
②对制订项目成本管理计划的输入、工具与技术、输出的认识；  
③对项制订项目成本管理计划的重点内容的分析到位，真实可行。  
(2)对项目成本估算、项目成本预算、项目成本控制的论述：  
①项目成本估算、项目成本预算的主要步骤的简介；  
②项目成本估算、项目成本预算所采用的技术和工具的介绍；  
③项目成本估算、项目成本预算的输入和输出；  
④项目成本控制的内容的简介；  
⑤项目成本控制所采用的技术和工具的介绍；  
⑥项目成本控制的输入和输出。  
第三部分评分要点  
如何进行项目成本管理：  
(1) 根据考生描述的信息系统项目、对其所承担的项目如何进行的项目成本管理的阐述以及总结的心得体会，确定其叙述的项目成本管理是否合适。  
(2) 针对制定成本管理计划的阐述，确定其叙述的项目采购管理是否合适。  
(3) 针对成本估算、成本预算和成本控制的阐述，确定其叙述的项目成本管理是否合适。  
(4) 判断其是否具有信息系统项目管理的经验。  

