---  
title: 2017年上半年  
# icon: gears  
order: 982  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论信息系统项目的范围管理  
实施项目范围管理的目的是包括确保项目做且制作所需的全部工作，以顺利完成项目的各个过程，项目范围管理关注为项目界定清楚工作边界。防止范围蔓延。当必须改变项目工作边界时，项目范围管理提供了一套规范的方法处理范围变更。 请以“信息系统项目的范围管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1、概要叙述你所参与管理过的信息系统项目（项目的背景、目标、发起单位、项目内容、组织结构、项目周期、交付成果等），并说明你在其中承担的工作。  
2、结合项目实际。论述你对项目范围管理的认识。可以包括不限于以下几个方面。  
（1）项目范围对项目的意义。  
（2）项目范围管理的主要过程、工具和技术。  
（3）引起项目范围变更的因素。  
（4）如何做好项目范围控制，防止项目范围蔓延。  
3、请结合论文中所提到的信息系统项目，介绍你是如何进行范围管理的，包括具体做法和经验教训。  


## 第2题 ##

论项目采购管理  
项目采购管理是为完成项目工作，从事项目外部购买或获取所需要的产品、服务或成果的过程。随着IT行业的快速发展和技术的不断进步，行业的分工更细，更加强调分工与合作。不仅规范的采购能够降低成本、增强市场竞争力，而且实施规范的采购管理还能为项目贡献“利润”。项目采购管理对项目的成功至关重要。规范的采购管理兼顾符合项目的需要、经济型、合理性和有效性。可以有效降低项目成本，促进项目顺利实现各个目标，从而成功完成项目。 请以“项目采购管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1、概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、目标、规模、发起单位、项目内容、组织结构、项目周期、交付成果等），并说明你在其中承担的工作。  
2、结合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对项目采购管理的认识。  
（1）编制采购计划。  
（2）控制采购。  
3、请结合论文中所提到的信息系统项目，介绍你是如何进行项目采购管理的（可叙述具体做法），并总结你的心得体会。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题写作要点  
第一方面评分要点如下：  
论文结构合理，摘要正确，正文完整，语言流畅，字迹清楚。  
所述项目真实可信，介绍得当。  
第二方面评分要点如下：  
论述的要点要覆盖题目要求的四个方面，但又不局限于该四方面。  
(1) 项目范围对项目的意义  
(a) 清楚了项目的工作具体范围和具体工作内容，为提高成本、时间和资源估算的准确性提供了基础。  
(b) 项目范围既然是确定要完成哪些具体的工作，项目范围基准是确定项目进度测量和控制的基准。  
(c) 项目范围的确定就是确定了项目的具体工作任务，有助于清楚的责任划分和任务分配。  
(2) 项目范围管理的过程包含的主要内容  
(a) 范围计划编制——制订一个项目范围管理计划，它规定了如何对项目范围进行定义、确认、控制，以及如何制定工作分解结构（WBS)。  
(b) 范围定义——开发一个详细的项自范围说明书，作为将来项目决策的基础。  
(c) 创建工作分解结构——将项目的主要可交付成果和项目工作细分为更小更易于 管理的部分。  
(d) 范围确认——正式接受己完成的项目交付物。  
(e) 范围控制——控制项目范围变更。  
(3) 项目范围管理中用到的工具和技术：  
(a) 范围计划编制的工具和技术：专家判断；模板、表格和标准。  
(b) 范围定义的工具和技术：产品分析;可选方案识别；专家判断法；项目干系人分析。  
(c) 创建工作分解结构的工具和技术：工作分解结构模板；分解；WBS编码设计。  
(d) 范围确认的工具和技术：检查，包括测量、测试、检验等活动。  
(e) 范围控制的工具和技术：变更控制系统；偏差分析；重新规划；配置管理系统。  
(4) 造成范围变更的原因  
(a) 客户对项目、项目产品或服务的要求发生变化。  
(b) 外部环境、政策变化。  
(c) 新技术手段、方法。  
(d) 项目实施组织本身变化。  
(e) 范围定义有错误。  
(5) 范围变更控制的重点  
(a) 对造成范围变更的因素施加影响。  
(b) 确定范围变更已发生。  
(c) 确保所有被请求的变更按照项目整体变更过程处理。  
(d) 要识别用户需求中关键、核心、紧迫部分为一起需求边界并定义清楚，其他作为二期需求处理，避免需求不断变化范围蔓延，  
第三方面评分要点如下：  
根据考生论述其所承担的信息系统项目是如何进行的范围管理及其心得体会，确定其叙述的范围管理及其评论是否合适，是否具有信息系统项目管理的经验。陈述问题得当、真实；分析方式正确，论述恰当。  
第2题写作要点  
第一方面评分要点如下：  
论文结构合理，摘要正确，正文完整，语言流畅，字迹清楚。  
所述项目真实可信，介绍得当。  
第二方面评分要点如下：  
分别论述：  
(1) 对编制采购计划的具体内容的分析和说明：  
(a) 对信息系统集成项目编制采购计划的具体内容有比较清晰的认识。  
(b) 对编制采购计划的输入、输出的认(重要）。  
(c) 对编制采购计划过程中合同（总价合同、成本补偿合同和工料合同）的选择有比较清晰的认识。  
(d) 对编制采购计划过程的技术与工具的认识（重要）。  
(e) 对编制采购计划的重点内容的分析到位，真实可行。  
(2) 对控制采购的论述：  
(a) 对信息系统集成项目控制采购的具体内容有比较清晰的认识。  
(b) 对控制采购的输入、工具与技术和输出的认识（重要）。  
(c) 对控制采购过程的重点内容分析到位，真是可行。  
(d) 所举事例及项目采购管理的内容思路清晰，符合信息系统集成项目特点。  
第三方面评分要点如下：  
如何进行项目采购管理：  
(1) 根据考生描述的信息系统项目、对其所承担的项目如何进行的项目采购管理的阐述以及总结的心得体会，确定其叙述的项目采购管理是否合适。  
(2) 针对实施采购过程的阐述，确定其叙述的项目采购管理是否合适。  
(3) 针对结束采购管理及合同收尾管理的阐述，确定其叙述的项目采购管理是否合适。  
(4) 判断其是否具有信息系统项目管理的经验。  

