---  
title: 2018年上半年  
# icon: gears  
order: 980  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论信息系统项目的质量管理  
成功的项目管理是在约定的时间、范围、成本以及质量的要求下，达到项目干系人的期望。质量管理是项目管理中非常重要的一个方面，质量与范围、成本和时间都是项目是否成功的关键因素。 请以“信息系统项目的质量管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1.概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、项目规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等），并说明你在其中承担的工作。  
2.结合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对信息系统项目质量管理的认识。  
（1）项目质量与进度、成本、范围之间的密切关系。  
（2）项目质量管理的过程及其输入和输出  
（3）项目质量管理中用到的工具和技术  
3.请结合论文中所提到的信息系统项目，介绍在该项目中是如何进行质量管理的（可叙述具体做法），并总结你的心得体会。  


## 第2题 ##

论信息系统项目的人力资源管理  
项目中的所有活动都是由人来完成的，因此在项目管理中，“人”的因素至关重要。如何充分发挥人的作用，使团队成员达到更好的绩效，对于项目管理者来说是不能忽视的任务。项目的人力资源管理就是有效的发挥每一个参与项目人员作用的过程。 请以“信息系统项目的人力资源管理”为题，分别从以下三个方面进行论述：  
1.概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、发起单位、主要内容、项目周期、交付的产品、实现的社会经济效益等），以及该项目在人力资源管理方面的情况。  
2.结合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对信息系统项目人力资源管理的认识:  
（1）项目人力资源管理的基本过程。  
（2）信息系统项目中人力资源管理方面经常会遇到的问题和所采取的解决措施。  
3.结合项目实际情况说明在该项目中你是如何进行人力资源管理的（可叙述具体做法），并总结你的心得体会。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题第一部分评分要点：  
论文结构合理，摘要正确，正文完整，语言流畅，字迹清楚。  
所述项目真实可信，介绍得当。  
第二部分评分要点：  
论述的要点要覆盖题目要求的三个方面，但又不局限于该三方面。  
质量对项目成本、范围和进度的约束关系（质量可以减少返工成本，缓解进度拖延，进一步明确范围）。  
项目质量管理主要包括规划质量、实施质量保证和控制质量等三个过程。  
(1)规划质量  
规划质量的输入：项目管理计划、干系人登记册、风险登记册、需求文件、事业环境因素、组织过程资产等。  
质量规划的输出：质量管理计划、过程改进计划、质量测量指标、风险核对单、项目文件更新等。  
实施质量保证  
实施质量保证的输入：质量管理计划、过程改进计划、质量测量指标、质量控制测量结果、项目文件等。  
实施质量保证的输出：请求变更、项目管理计划更新、项目文件更新等。  
控制质量  
控制质量的输入：质量管理计划、质量测量指标；质量核对单；工作绩效数据、批准的变更请求、可交付成果、项目文件等。  
控制质量的输出：质量控制测量结果、确认的变更、核实的可交付成果、工作绩效信息、变更请求、项目管理计划更新、项目文件更新等。  
项目质量管理中用到的工具和技术。  
规划阶段用到的工具和技术：成本/效益分析、质量成本法、标杆对照、实验设计等。执行阶段用到的工具和技术：质量审计、过程分析、七种质量工具、统计抽样、检査等。  
第三部分评分要点  
根据考生描述的信息系统项目、对其所承担的信息系统项目如何进行的项目质量管理的阐述以及总结的心得体会，确定其叙述的项目质量管理及其评论是否合适，是否具有信息系统项目质量管理的经验。陈述问题得当、真实，分析方式正确，评论合适。  
第2题第一部分评分要点：  
论文结构合理，摘要正确，正文完整，语言流畅，字迹清楚。  
所述项目真实可信，介绍得当。  
第二部分评分要点：  
分别论述：  
1.项目人力资源管理的主要过程包括：  
规划人力资源管理：明确和识别所需技能的人力资源，保证项目成功。  
组建项目团队：指导团队选择和分配职责，组建成功团队。  
建设项目团队：改进团队协作，增强人际机能，激励团队成员，提升整体绩效。  
管理项目团队：影响团队行为，管理冲突，解决问题，并评估成员绩效。  
这些过程之间以及它们同其他知识领域中的过程都会相互影响。根据项目的需要，每个过程有可能涉及一个人、甚至一个团队的努力。  
2.结合论文中描述的项目情况以及人力资源管理的基本过程，介绍该项目中遇到的一些问题，并说明是如何解决的。  
第三部分评分要点：  
根据考生描述的信息系统项目、对其所承担的信息系统项目如何进行的项目人力资源管理的阐述以及总结的心得体会，确定其叙述的项目人力资源管理及其评论是否合适，是否具有信息系统项目人力资源管理的经验。陈述问题得当、真实，分析方式正确，评论合适。  

