---  
title: 2018年下半年  
# icon: gears  
order: 979  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论信息系统项目的沟通管理  
项目沟通管理是产生、收集、分发、存储及最终处理项目信息的过程。项目经理需花费大量时间与项目团队和项目干系人沟通，项目每一成员也应当了解沟通对项目整体的影响。 请以“信息系统项目的沟通管理”为题，分别从以下三个方面进行论述:  
1.概要叙述你参与管理过的信息系统项目(项目的背景、项目规模、发起单位、目的。项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等)，并说明你在其中承担的工作。  
2.结合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对信息系统项目沟通管理的认识，  
(1)沟通渠道的类别、优缺点及其在沟通管理中的重要性。  
(2)项目沟通管理的过程及其输入和输出。  
(3)项目管理中如何灵活地应用沟通技巧和沟通方法。  
3.请结合论文中所提到的信息系统项目，介绍在该项目中是如何进行沟通管理的(可叙述具体做法)，并总结你的心得体会。  


## 第2题 ##

论项目的风险管理  
项目风险是种不确定的事件和条件，一旦发生，对项目目标产生某种正面或负面的影响、项目风险管理的目标在于增加积极事件的概率和影响，降低项目消极事件的概率和影响。 请围绕“项目的风险管理”论题，从以下几个方面进行论述:  
1.概要叙述你参与管理过的信息系统项目(项目的背景、项目规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的产品等)，并说明你在其中承担的工作。  
2.结合项目管理实际情况并围绕以下要点论述你对信息系统项目风险管理的认识:  
（1）项目风险管理的基本过程。  
（2）信息系统项目中风险管理方面经常会遇到的问题和所采取的解决措施  
3.结合项目实际情况说明在该项目中你是如何进行风险管理的(可叙述具体做法),并总结你的心得体会。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题第一部分  
整篇论文陈述完整，论文结构合理、语言流畅，字迹清楚，字数达标。所述项目切题真实，介绍清楚（项目要真实，描述清楚，所描述的项目情况应能支持后文中论述的沟通管理）。  
第二部分  
要通过项目介绍突出该项目对沟通管理的需要和突出沟通管理的重要性，以引出下面沟通管理的论题。  
第三部分  
按照沟通管理的基本流程和理论展开论述，包括但不限于以下要点：  
(1)编制沟通管理计划。  
做好干系人识别和沟通需求分析，核心干系人需要什么信息，何时需要等，并编制好沟通管理计划。  
(2)信息分发。  
向干系人“发布项目信息”，举例在项目管理中沟通所起的作用或由于沟通不及时造成的后果。  
(3)绩效报告。  
根据实际需要向客户“报告绩效”，包括各种形式的项目状态报告、进展报告和预测信息。  
(4)干系人管理。  
协调包括客户在内的项目干系人，满足其需求，并与干系人一起解决问题，  
对项目沟通的成功之处和不完善之处进行总结，总结要切合实际，可结合以下几条要点展开论述，也可结合作者的实际经验和沟通方面的其他经验或技巧展开论述，要求合理、完整、有自己的见解。基本要点包括但不限于：  
①作好需求调研，及时邀请客户参与评审及确认；  
②邀请客户参与技术方案评审及确认；  
③定期发给客户项目周报/月报；  
④项目组内召开周期性碰头会，例如周会；  
⑤遇到紧急情况，邀请干系人举行紧急协调会；  
⑥按照变更流程的要求及时处理项目变更；  
⑦严格进行里程碑/阶段评审；  
⑧作好项目的阶段验收、最终验收及移交工作；  
⑨采用项目沟通模板，请专家协助，提高沟通软技巧等。  
第四部分  
考查考生对沟通理论的应用，要结合考生的实际项目，考生要给出沟通管理的实际方法， 例如：  
(1) “制订沟通管理计划”，结合考生的实际项目，考生要给出其项目的沟通计划的具体内容。  
(2) 按要求向项目干系人“发布项目信息”，结合实际项目，考生要说明他是如何发布项目信息的。例如周例会要有具体时间、主题、决议、纪要和决议执行情况的追踪，对周例会还要不断改进。  
(3) 考生要结合实际论述他是如何“报告绩效”的.例如周报要有具体格式和内容。  
(4) 考生也要结合实际论述他是如何“协调、管理项目干系人”的。  
(5) 其他。  
考生在结合实际论述时，必须有实际的沟通计划或类似沟通计划的文件，以上过程根考生的实际项目可以合并，但至少应有编制沟通计划、报告绩效和干系人管理等三个过程。  
考生应结合自己的实际项目，论述沟通管理中遇到的典型内部沟通问题（如项目团队内部沟通、项目团队和领导层之间的沟通、项目团队和各职能部门之间的沟通）以及典型的外部沟通（如项目团队与用户客户之间的沟通、项目团队与供货商之间的沟通、项目团队与分包商之间的沟通、项目团队与监理等干系人之间的沟通）问题，以及对这些问题的解决方法、 经验教训等。  
  
本题考查项目的沟通管理相关理论与应用。考生应结合个人的信息系统工程项目的亲身经历，论述沟通管理对项目的重要性和作用，以及在项目实践中是如何进行沟通管的，包括沟通渠道的类别、优缺点及其在沟通管理中的重要性、项目沟通管理的过程及其输入和输出、项目管理中如何灵活地应用沟通技巧和沟通方法。  
【论文摘要】用200~400字概括论文要阐述的主要内容，不需要对所参加的项目进行详细的介绍。本论题的论文摘要就是对本文要论述哪些与信息系统项目的沟通管理相关内容的概述，让阅读者看论文摘要就知道论文论述的主要内容是什么，而不是让阅读者通过摘要了解所参与项目的具体内容。论文摘要的书写要用言简意赅旳文字，不需要展开详细论述，但也不能只列提纲。  
【论文正文】根据论题要求，论文正文可从以下三方面进行阐述：  
(1)清晰地阐述所参与的项目的背景、目的、发起单位的性质，项目的技术和运行特点、项目的周期，以及你在项目中承担的主要工作。  
(2)从理论角度概括阐述项目沟通管理的相关内容。包括：沟通管理对项目的重要性和作用，沟通管理计划应包含的内容，项目干系人的管理，项目的信息发布和绩效报告等方面的内容。  
(3)结合所参与的项目，阐述在本项冃中具体采用的沟通管理做法，比如本项目中都有哪些方面的干系人，分别采用什么沟通策略，如何进行的信息发布和绩效报告。最后再总结项目中进行沟通管理的得失，以及心得体会。  
(4)根据题干要求，重点阐述沟通渠道的类别、优缺点及其在沟通管理中的重要性。  
(5)根据题干要求，重点阐述项目沟通管理的过程及其输入和输出。  
(6)根据题干要求，重点阐述项目管理中如何灵活地应用沟通技巧和沟通方法。  
第2题本题考查项目的风险管理相关理论与应用。考生应结合个人的信息系统工程项目的亲身经历，论述在项目实践中是如何进行风险管理的，包括风险管理的方法、工具以及风险的管理过程。  
【论文摘要】用200~400字概括论文要阐述的主要内容，不需要对所参加的项目进行详细的介绍。本论题的论文摘要就是对所参与项目中进行的风险管理的概述，包括采用的方法和使用的工具。  
【论文正文】根据论题要求，论文正文可从以下三方面进行阐述：  
(1) 清晰地阐述所参与的项目的背景、目的、发起单位的性质，项目的技术和运行特点、项目的周期，以及你在项目中承担的主要工作。  
(2) 从理论角度概括阐述项目风险管理的相关内容。包括什么是项目的风险管理；项目风险管理的过程；项目风险管理的方法；风险管理的工具；对于项目风险需要描述的内容。  
(3) 结合所参与的项目，阐述在本项目中具体采用的风险管理计划，都有哪些风险，以及如何管理和应对这些风险的。  
写作要点  
第一部分  
介绍项目的背景、发起单位、目的、项目周期和交付的产品等，着重介绍项目的风险管理；介绍自己担任的工作及在风险管理方面承担的职责。  
第二部分  
对风险的认识：  
风险的定义。（内容基本相符即可）  
项目风险是一种不确定的事件或条件，一旦发生，会对项目目标产生某种正面或负面的影响。风险有其成因，同时，如果风险发生，也导致某种后果。  
风险的性质。（内容基本相符即可）  
风险既包括对项目目标的威胁，也包括促进项目目标的机会。风险源于所有项目之中的不确定因素，已知风险是那些已经识别和分析的风险，对于已知风险，进行相应计划是可能的，但未知风险是无法管理的。项目不同阶段会有不同的风险，风险大多数随着项目的进展而变化，不确定性会随之逐渐减少。  
风险管理的基本过程。（内容基本相符即可）  
风险管理计划编制：决定了如何动手处理、规划和实施项目的风险管理活动；风险识别：决定了哪些风险会对项目造成影响，并记录下这些风险的属性；定性风险分析；对项目的风险进行优先级排序，以便进行后续的深入分析，或者根据对风险概率和影响的评估采取适当的措施；定量风险分析：测量风险出现的概率和结果，并评估它们对项目目标的影响；风险应对计划编制：开发一些应对方案和措施以提高项目成功的机会，降低项目失败的威胁；风险监控：在项目的整个生命周期内，监视残余风险，识别新的风险，执行风险应对计划，以及评估这些工作的有效性。  
风险管理的主要方法和工具。  
风险管理计划编制：项目团队举行规划会议，进行风险管理活动的基础计划在这些会议上定义；风险识别：文档评审、信息收集技术（包括头脑风暴法、德尔菲法、访谈法)、检查表、假设分析、图解技术；定性风险分析：风险概率及影响评估、概率及影响矩阵、风险数据质量评估、风险紧急度评估；定量风险分析：数据收集技术（包括访谈、概率分布、专家判断)、定量风险分析和建模技术（包括灵敏度分析、期望货币价值分析、决策树分析、建模和仿真)；风险应对计划编制：负面风险应对策略（避免、转移、减轻)、正向风险应对策略（开拓、分享、提高)、同时适用威胁和机会的应对策略（接受)、应急响应策略；风险监控：风险评估、风险审计、差异和趋势分析、技术绩效评估、预留管理。  
第三部分  
结合实际，具体论述项目最主要的风险及其应对计划，包括风险描述、出现的原因、采用的具体应对措施、方法和工具，以及相关责任人、时间要求和成本预算。  

