---  
title: 2019年下半年  
# icon: gears  
order: 977  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论信息系统项目的整体管理  
项目整体管理包括选择资源分配方案、平衡相互竞争的目标和方案，以及协调项目管理各知识领域之间的依赖关系。 请以“论信息系统项目的整体管理”为题进行论述：  
1.概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、项目规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的成果等），并说明你在其中承担的工作（项目背景要求本人真实经历，不得抄袭及杜撰）。  
2.请结合你所叙述的信息系统项目，围绕以下要点论述你对信息系统项目整体管理的认识，并总结你的心得体会：  
（1）项目整体管理过程：  
（2）项目整体变更管理过程，并结合项目管理实际情况写出一个具体变更从申请到关闭的全部过程记录.  


## 第2题 ##

论信息系统项目的沟通管理  
项目沟通管理是确保及时、正确地产生、收集、分发、储存和最终处理项目信息所需的过程。项目经理应该根据项目特点充分了解项目涉及的各方利益诉求，并且在项目初期为沟通活动分配适当的时间、预算等资源。 请以“论信息系统项目的沟通管理”为题进行论述:  
1.概要叙述你参与管理过的信息系统项目(项目的背景、项目规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的成果等)，并说明你在其中承担的工作(项目背景要求本人真实经历，不得抄袭及杜撰)。  
2.请结合你所叙述的信息系统项目，围绕以下要点论述你对信息系统项目沟通管理的认识，并总结你的心得体会:  
(1)项目沟通管理的过程:  
(2)项目干系人管理过程:并结合项目管理实际情况制定个具体的干系人管理计划。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题写作要点  
第一部分评分要点：  
论文结构合理，摘要正确，正文完整，语言流畅，字迹清楚。  
所述项目真实可信，介绍得当。  
第二部分评分要点：  
(1)项目整体管理的过程：  
制定项目章程；  
制订项目管理计划；  
指导与管理项目执行；  
监控项目工作；  
实施整体变更控制；  
结束项目或阶段。  
(2)项目整体变更管理过程：  
提出与接受变更请求；  
变更评估（初审+方案论证)；  
CCB审批；  
发出变更通知并实施变更；  
变更实施的监控；  
变更效果的评估。  
根据考生的论述，确定其叙述的项目整体管理过程是否合适，具体变更从申请到关闭的全过程记录是否完整，是否具有信息系统项目整体管理的实际经验。要求项目真实、逻辑清晰、条理清楚、论述得当。  


  


  
第2题第一部分评分要点：  
论文结构合理，摘要正确，正文完整，语言流畅，字迹清楚。  
所述项目真实可信，介绍得当。  
第二部分评分要点：  
(1)项目沟通管理的过程：  
规划沟通；  
管理沟通；  
控制沟通。  
(2)项目干系人管理过程：  
识别干系人；  
规划干系人管理； 管理干系人；  
控制干系人参与。  
根据考生的论述，确定其叙述的项目沟通管理过程是否合适，具体写出的干系人管理计划是否完整（至少包含重要性、参与程度、沟通方式、沟通需求和沟通周期或频率等内容），是否具有信息系统项目沟通管理的实际经验。要求项目真实、逻辑清晰、条理清楚、论述得当。  

