---  
title: 2021年上半年  
# icon: gears  
order: 975  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论信息系统项目的范围管理  
项目范围管理必须清晰地定义项目范围，其主要工作是要确定哪些工作是项目应该做的，哪些不应该包括在项目中。  
请以“论信息系统项目的范围管理”为题进行论述:  
1.概要叙述你参与管理过的一个信息系统项目（项目的背景、项目规模、发起单位目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的成果等），并说明你在其中承担的工作（项目背景要求本人真实经历，不得抄袭及杜撰）。  
2.请结合你所叙述的信息系统项目，围绕以下要点论述你对信息系统项目范围管理的认识，并总结你的心得体会：  
(1)项目范围管理的过程；  
(2)根据你所描述的项目范围，写出核心范围对应的需求跟踪矩阵。  
3.请结合你所叙述的项目范围和需求跟踪矩阵，给出项目的WBS。  
(要求与描述项目保持一致，符合WBS原则，至少分解至5层)  


## 第2题 ##

论信息系统项目的合同管理  
项目合同管理是通过对项目合同的全生命周期进行管理，以回避和减轻可识别的项目风险。  
  
请以“论信息系统项目的合同管理”为题进行论述：  
1.概要叙述你参与管理过的信息系统项目（项目的背景、项目规模、发起单位、目的、项目内容、组织结构、项目周期、交付的成果等），并说明你在其中承担的工作（项目背景要求本人真实经历，不得抄袭及杜撰）。  
2.请结合你所叙述的信息系统项目，围绕以下要点论述你对信息系统项目合同管理的认识，并总结你的心得体会：  
(1)项目合同管理的过程:；  
(2)在有监理参与的情况下，结合项目管理实际写出详细的合同索赔流程。  
3.请结合你所叙述的信息系统项目，编制一份相对应的项目合同。（列出主要的条款内容）。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题论题明确提到项目背景要求本人真实经历，不得抄袭及杜撰，所以项目背景一定要真实，这是一个很重要的评分标准，其次要求写项目范围管理的过程，要把范围管理的6个过程（规划范围管理、收集需求、定义范围、创建WBS、确认范围、控制范围）都写到，不可遗漏任何过程，这也是论文的一个评分标准。其次还要根据你所描述的项目范围，写出核心范围对应的需求跟踪矩阵，所以你在论文你是要写出核心范围对应的需求跟踪矩阵，这也是一个很重要的评分标准，最后还要给出项目的WBS。(要求与描述项目保持一致，符合WBS原则，至少分解至5层)，这个也是一个评分标准，阅卷老师就从这几个方面去看你的论文是否满足了这些要求。  
第2题论题明确提到项目背景要求本人真实经历，不得抄袭及杜撰，所以项目背景一定要真实，这是一个很重要的评分标准，其次要求写项目合同管理的过程，要把合同管理的6个过程（合同签订管理、合同履行管理、合同变更管理、合同档案管理）都写到，不可遗漏任何过程，这也是论文的一个评分标准。其次还要说明在有监理参与的情况下，结合项目管理实际写出详细的合同索赔流程，所以你要把索赔流程写出来，这也是一个很重要的评分标准，最后还要编制一份相对应的项目合同。（列出主要的条款内容)，这个也是一个评分标准，阅卷老师就从这几个方面去看你的论文是否满足了这些要求。  

