---  
title: 2015年下半年  
# icon: gears  
order: 988  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1) 合理(1分)。理由：由于建设单位的业务处在频繁变动期，会导致项目需求的频繁变动，而瀑布模型适合于需求相对稳定的情况(2分，说出类似意思就可以得分)。  
(2) 各个阶段的划分完全固定，阶段之间产生大量的文档(1分)，极大地增加了工作量(1分，说出文档多或者工作量人等都可以给分)；由于开发模型是线性的，用户只有等到整个过程的末期才能见到开发成果(1分)，从而增加了开发的风险(1分，说出开发风险大就给1分)；早期的错误可能要等到开发后期的测试阶段才能发现，进而带来严重的后果(1分)。(本小问最多得3分，如果有合理的答案也可以酌情给分)  
  
本题综合考察监理工程师的理论和应用。考生应结合案例的背景，综合运用理论知识和实践经验回答问题。  
在题目的说明中，此企业不断对经营业务进行调整和组合，会导致项目需求的频繁变动，而瀑布模型适合于需求相对稳定的情况。所以监理工程师的建议是合理的。瀑布模型的缺点包括  
各个阶段的划分完全固定，阶段之间产生大量的文档，工作量增大；由于开发模型是线性的，用户只有等到整个过程的末期才能见到开发成果，从而增加了开发的风险，要等到开发后期的测试阶段才能发现早期的错误，进而带来严重的后果。  
  
【问题2】  
未督促建设单位业务代表在需求说明书中签字(2分)，致使需求(需求规格说明书)无法进行评审(1分)，且前一阶段工作未完成就进入下一阶段工作(2分)。  
  
作为承建单位的项目经理，在需求分析阶段，应继续承担组织管理的职能。应督促建设单位在需求说明书中签字和评审，从而形成阶段里程碑，并开始下一阶段的设计工作。  
  
【问题3】  
(1) 该项变更在计划(1分)、流程(1分)、进度(1分)上可能引起的变更。  
(2) 不正确(1分)。理由：在准备审批变更申请单前，监理工程师必须与总监理工程师商议所有提出的变更(2分)。  
  
第一问：变更应考虑到某一方面的变更可能会引起其他因素的变更，所以申请单还应包括在计划、流程、进度方面可能引起的变更。  
第二问：根据监理人员的职责，在准备审批变更申请单前，监理工程师必须与总监理工程师商议所有提出的变更。所以此做法不对。  
  
【问题4】  
不正确(1分)。理由：“香蕉”曲线比较法无法完成“确定应采取的纠偏措施”的工作(2分)。  
  
“香蕉”曲线比较法的作用包括：  
(1) 利用“香蕉”型曲线进行进度的合理安排；  
(2) 进行施工实际进度与计划进度比较；  
(3) 确定在检查状态下，后期工程的ES曲线和LS曲线的发展趋势。  
确定应采取的纠偏措施，“香蕉”曲线法无法完成  


## 第2题 ##

【问题1】  
根据《中华人民共和国政府采购法》规定：  
政府采购采用以下方式：(一)公开招标；(二)邀请招标；(三)竞争性谈判\\竞争性磋商；(四)单一来源采购；(五)询价；(六)国务院政府采购监督管理部门认定的其他釆购方式。(每个1分，最多得4分)  
  
本试题重在考查各位考生对《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国招投标法》等法律、法规文件在项目采购过程中适用条件和有关法律规定要求的理解、掌握和运用的熟练程度，以及在实际应用过程中如何灵活响应建设单位要求的处理过程，确保采购过程的合法性、合规性。  
另外，问题3是考查考生对数据备份和恢复系统建设在审核过程中的关键审核要点的理解、掌握和实际应用的熟悉程度。  
考生应结合案例的场景，综合运用法律知识、理论知识和实践经验回答各项问题。  
按照《中华人民共和国政府采购法》第二十六条规定，政府采购有以下六种方式，即：(一)公开招标；(二)邀请招标；(三)竞争性谈判\\竞争性磋商；(四)单一来源采购；(五)询价；(六)国务院政府采购监督管理部门认定的其他采购方式。公开招标应作为政府采购的主要采购方式。  
以试题背景为例，作为参加考试并希望获得通过成为监理工程师的考生，这一点法律知识应作为常识并熟记在心，并在未来的实践过程中随时应对问题，做出及时答复。  
采分点：每答对一个采购方式得1分，最多得4分。  
  
【问题2】  
(1) 评审小组成员组成不妥(1分)。评审小组应为5人以上单数(1分)；技术、经济等方面的专家不得少于成员总数的三分之二(或答招标人不得多于三分之一)(1分)。  
(2) 应由招标人根据评标委员会提出的书面评标报告和推荐的中标候选人确定中标人(1分)。评标委员会直接宣布不妥(1分)，招标人授权后也可由评标委员会确定中标  
人(1分)。  
  
按照相关法律规定，本案例确有多项不妥。试题分析及采分点如下：  
一是评审小组成员组成不妥(1分)。  
按照《中华人民共和国招投标法》第三十七条规定：依法必须进行招标的项目，其评标委员会由招标人的代表和有关技术、经济等方面的专家组成，成员人数为五人以上单数(1分)，其中技术、经济等方面的专家不得少于成员总数的三分之二(1分)，  
二是评审小组直接宣布中标单位不妥(1分)。  
按照《中华人民共和国招投标法》第四十条规定：评标委员会应当按照招标文件确定的评标标准和方法，对投标文件进行评审和比较；设有标底的，应当参考标底。评标委员会完成评标后，应当向招标人提出书面评标报告，并推荐合格的中标候选人。  
招标人根据评标委员会提出的书面评标报告和推荐的中标候选人确定中标人(1分)。招标人也可以授权评标委员会直接确定中标人(1分)。  
考生可结合所掌握的法律常识，提出个人分析和判断意见，说明理由。  
  
【问题3】  
(1) 对重要数据的即时备份能力。  
(2) 备份数据加密功能。  
(3) 设置的灵活性。  
(4) 灾难恢复。  
(5) 并行处理能力。  
(6) 数据可靠性。  
(7) 系统的跨平台兼容性。  
(8) 使用和操作的简便性。  
(9) 支持LUN屏蔽功能。  
(10) 数据备份和恢复的效率。  
(11) 备份管理软件应具备以下功能：显示备份网络拓扑结构图、识别并显示磁带库驱动器、监控作业任务的执行情况(备份进度、资源利用率等)、监控进程的状态。  
(12) 备份策略的合理性。包括设置备份对象、数据保存时间、备份时间段等。  
(13) 可以选择灵活的备份策略，支持数据库全备份、数据库增量备份、文件全备份、文件增量备份、系统全量备份、系统增量备份、跟踪备份等多种备份方式。  
(每项1分，最多得5分，如有合理答案可酌情给分，但不能得满分)  
  
结合案例场景介绍的灾备中心项目设计阶段工作，监理单位应组织有关人员对承建单位提交的数据备份和恢复系统设计方案进行详细必要的评审，并结合实际情况提出监理评审意见，出具专题报告。监理在对数据备份和恢复系统方案审核时，应充分考虑灾备中心的应用特点，充分考虑数据备份的及时性、安全性和可靠性，充分考虑数据恢复的完整性和准确性，充分考虑系统建设的相关技术要求和特点，充分考虑系统配置和备份软件的主要功能和策略等，在实践过程中要重点掌握并运用以下审核要点，开展评审工作并提出针对性意见。  
(1) 对重要数据的即时备份能力。  
(2) 备份数据加密功能。  
(3) 设置的灵活性。  
(4) 灾难恢复。  
(5) 并行处理能力。  
(6) 数据可靠性。  
(7) 系统的跨平台兼容性。  
(8) 使用和操作的简便性。  
(9) 支持LUN屏蔽功能。  
(10) 数据备份和恢复的效率。  
(11) 备份管理软件应具备以下功能：显示备份网络拓扑结构图、识别并显示磁带库驱动器、监控作业任务的执行情况(备份进度、资源利用率等)、监控进程的状态。  
(12) 备份策略的合理性。包括设置备份对象、数据保存时间、备份时间段等。  
(13) 可以选择灵活的备份策略，支持数据库全备份、数据库增量备份、文件全备份、文件增量备份、系统全量备份、系统增量备份、跟踪备份等多种备份方式。  
采分点：每答对1项要点得1分，最多得5分；如有合理答案可酌情给分，但不能得满分。  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1) 实施过程中的关键过程或环节。  
(2) 隐蔽工程。  
(3) 实施中的薄弱环节或质量变异大的工序。  
(4) 对后续工程实施或后续阶段质量和安全有重大影响的工序。  
(5) 采用新技术或新设备应用的部位或环节。  
(6) 实施中无足够把握的、实施条件困难或技术难度大的过程或环节。  
(7) 其他合理答案也酌情给分。  
(每项1分，最多得6分)  
  
本题重点考察的是机房建设和综合布线的监理工作重点，这些重点包括技术性的，如质量检査点，还包括流程性的，如监理的过程检查、检测，也包括管理和制度方面的知识，如问题3各类活动合规性的判断。结合具体问题或事件，要分析在机房和综合布线实施阶段的监理工作中，一名合格的监理工程师应遵守哪些原则，掌握哪些重要的工作方法。  
  
【问题2】  
有不正确的地方(1分)。理由：综合布线完成后，未经监理工程师测试、检查(2分)，不得与整个计算机网络系统相联通电(1分)。解析：在计算机网络系统通电之前，各个网络设备、线缆是否能够正常工作是必须要事先测试通过的，否则一旦通电后发现存在问题，则难以判断问题出现的具体部位，仍需对全部网络设备和线缆进行重新检查。监理工程师的测试和检查是对实施单位工作的复核认定，也是侧面督促了实施单位测试的全面性和认真度。  
  
本题重点考察的是机房建设和综合布线的监理工作重点，这些重点包括技术性的，如质量检査点，还包括流程性的，如监理的过程检查、检测，也包括管理和制度方面的知识，如问题3各类活动合规性的判断。结合具体问题或事件，要分析在机房和综合布线实施阶段的监理工作中，一名合格的监理工程师应遵守哪些原则，掌握哪些重要的工作方法。  
  
【问题3】  
(1) ✓ 监理单位在项目实施过程中，可以推荐和建议合适的方案或设备以使系统更加优化。需要注意的是建议而不是要求。  
(2) ✓ 监理单位有权力在用户许可的前提下对综合布线、机房施工的工作中进行任何隐蔽工程的检测。  
(3) × 显然监理单位不能够也不应该影响系统正常运行。  
(4) × 在《信息系统监理暂行规定》中明确规定了监理单位不得从事与本工程建设有关的其他工作。  
(5) ✓ 无论监理合同是否约定，监理单位都有权力对系统安全等级进行测试并出具报告，但如果合同没有约定的情况下，监理单位也可以不进行该项工作。  
(每个1分，共5分)  


## 第4题 ##

【问题1】  
妥当(2分)。理由：验收阶段的质量控制主要是通过对验收方案的审查(1分)和对验收过程的监控(1分)来完成的。  
  
本试题主要考察监理工程师对项目验收的各个知识点，包括验收目标、验收条件、验收标准、验收组织、各方职责、验收实施、验收流程、验收方式、验收手续和验收结果等的理解掌握。  
首先要了解通常情况下的项目验收基本概念。  
项目验收，也称范围核实或移交。它是核查项目计划规定范围内各项工作或活动是否已经全部完成，可交付成果是否令人满意，并将核查结果记录在验收文件中的一系列活动。  
在项目的结束过程中，依据项目的原始章程和合法变更行为，对项目成果和全部之前的活动过程进行审验和接收的行为，叫作项目的验收。  
项目验收时，要关注如下3个方面的工作内容，即要明确项目的起点和终点；要明确项目的最后成果；要明确各子项目成果的标志。  
事件1所描述的验收阶段的质量控制是信息化监理工作必要的组成部分，其中验收阶段的质量控制主要是通过对验收方案的审查和对验收过程的监控来完成的。因此事件1的做法是妥当的。  
验收阶段的质量控制主要包括：  
1. 验收阶段质量控制流程  
2. 验收计划、方案的审查  
3. 验收资料的审查  
4. 对验收中出现的质量问题进行处理  
5. 验收结论处理  
在验收过程中，要参与验收各个环节和重要工作议程，对有关情况予以了解、掌握，并适时提出监理意见或做出答疑等。  
综合上述分析，验收阶段的质量控制主要是通过对验收方案的审査和对验收过程的监控两个方面来完成的。  
  
【问题2】  
建设单位同意、满足信息安全要求、各种技术文档和验收资料完备(每项2分，共6分)。  
  
工程验收是信息网络系统建设的收尾工作。通过系统的测试验收可以检验工程是否实现了设计目标要求，从而确认工程是否完工，并进入试运行。因此，作为信息网络系统建设的监理工程师，应该了解本阶段监理的基本要求，掌握完成本阶段监理工作的技能。  
工程验收必须要符合下列要求：  
(1) 所有建设项目按照批准设计方案要求全部建成，并满足使用要求；  
(2) 各个分项工程全部初验合格；  
(3) 各种技术文档和验收资料完备，符合集成合同的内容；  
(4) 系统建设和数据处理符合信息安全的要求；  
(5) 外购的操作系统、数据库、中间件、应用软件和开发工具符合知识产权相关政策法规的要求；  
(6) 各种设备经加电试运行，状态正常；  
(7) 经过用户同意。  
因此，所缺的验收条件为：建设单位同意、满足信息安全要求、各种技术文档和验收资料完备。  
  
【问题3】  
需要(1分)。还需要邀请消防单位(2分)和设计单位(2分)参加。  
  
在机房工程验收过程中，每一工程具体的检验项目内容与要求均以机房工程空调、UPS电源、接地、照明、消防设计的工艺要求、系统工程设计文件与订购合同技术文件为依据确定，如有变更，须提供相应的说明文件。  
同时机房工程中的消防工程承建方需要具备消防专业施工资质，因此机房系统的验收组织还需要邀请消防单位和设计单位参加。  


## 第5题 ##

【问题1】  
(1)B (2)A (3)D (4)F (5)G  
(2)~(5)答案可互换  
  
本题重点考察监理实际工作处理经验和对软件工程的掌握程度。  
监理方进行质量控制，应对需求分析说明书、设计文档、实施计划(方案)、测试计划和方案等进行评审，对于各环节的质量缺陷承担监理责任。监理单位组织的评审，评审专家一般包括本单位的监理工程师、外部的专家和建设单位的代表。设计文档涉及到应满足需求的一致性，所以用户代表也应参加。  
  
【问题2】  
(1)B (2)C (3)C (4)C (5)D  
(4)~(5)答案可互换  
(每个1分， 共5分)  
  
黑盒测试是一种从软件需求出发，根据软件需求规格说明设计测试用例，并按照测试用例的要求运行被测试程序的测试方法。它较少关心程序内部的实现过程，侧重于程序执行结果。  
监理对测试质量控制，监理内容包括：测试方案、测试工具、测试环境、测试过程、测试问题报告、回归测试和测试报告。  

