---  
title: 2022年下半年  
# icon: gears  
order: 975  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
暂无  
  
【问题2】  
1、✓ 2、✓ 3、x 4、x 5、x  
  
【问题3】  
c、E、F、G、l、M  
需求分析阶段成果  
在制定开发计划时应兼顾用户给定的要进度和经费要求，又要注意按照软件工程规定的程序和技术要求进行开发工作。软件需求规格说明应满足需求分析的完整性要求，并保证软件需求规格说明应满足需求说明中的所有功能,性能需求均是可实现的。阶段成果有:  
(1)项目开发计划;  
(2)软件需求说明书;  
(3)软件质量保证计划;  
(4)软件配置管理计划;  
(5)软件(初步)确认测试计划;  
(6)用户使用说明书初稿。  


## 第2题 ##

【问题1】  
在信息网络系统工程验收阶段，需要对以下内容进行审核  
(1)系统整体功能、性能;  
(2)主要设备(或子系统)的功能、性能;  
(3)承建方提交文档的种类和内容;  
(4)系统设计、开发、实施、测试各个阶段涉及的工具和设备都具备合法的知识产权;  
(5)承建方的质量保证和售后服务体系;  
(6)承建方采取必要的管理和工程措施,以方便系统的扩容和升级。  
  
【问题2】  
技术培训监理的重点是:监督承建单位按照合同和业主的要求制定培训计划;审核培训计划的可操作性，要求在培训计划中明确培训对象、培训教材、培训时间、培训方式和培训师资;监督技术培训计划的实施，对培训教材和师资进行评估，将培训计划执行情况和效果通报给业主。  
  
【问题3】  
服务器和操作系统的主要功能和性能验证点包括:  
(1)服务器系统的关键部件(网卡、电源、CPU)发生故障时的可靠性测试;  
(2)双机热备功能测试，即高可靠性(HA)的实现效果:  
(3)存储设备离线和存储光纤交换机单点故障时主机的运行状态测试;  
(4)服务器系统压力测试。  


## 第3题 ##

【问题1】  
（1）评估（2）旁站（3）抽查（4）旁站(5)网络仿真  
  
【问题2】  
(1)E (2)C (3)D (4)A (5)B  
  
【问题3】  
监理工程师评审设计方案应该把握如下基本原则。 1.标准化原则 2.可靠性和稳定性原则 3.可扩展性原则 4.安全性原则 5.对原有设备、资源合理整合的原则  


## 第4题 ##

【问题1】  
(1)H (2)A (3)E (4)J (5)B  
  
【问题2】  
(6) 5 (7)2/3 (8)评标委员会 (9)15 (10)30  
  
【问题3】  
需要在合同中明确乙单位维护服务的内容  
应对下列维护服务进行约定∶  
1、预防性巡检  
2、技术支持  
3、故障解决  
4、部件更换等标准支持服务  
5、根据用户需求灵活定制各类支持服务。  


## 第5题 ##

【问题1】  
1、审核实施方案。2、审核实施组织计划。3、审核实施进度计划。4、审核工程实施人员、承建方资质。  
  
【问题2】  
(1)对。场地的位置应该于海平面0-4570m的高度之间。  
(2)错。如果安装现场距离发电机、大功率马达、无线电台、雷达、高频干扰、强电场、强磁场等设备较近，应加装隔离设备;否则应使安装现场远离上述设备。  
(3)对。机房地点的选定，必须以系统安装及电源、空调系统施工等是否方便为原则，同时应照顾到将来搬运设备时是否方便。  
(4)错。地板载重量必须大于500kg/m2，表面电阻应大于0.5Q;  
(5)错。网络设备的位置应在计算机设备附近，并配合进出信号线的长度。  
  
【问题3】  
模拟方案内容包括:  
(1)主干交换机之间的连接可靠性，冗余性。  
(2)各配线间交换级与主干交换机的连通性。  
(3)模拟各楼宇PC与中心服务器之间的连通性。  
(4)系统软件的更新能力及系统配置信息的存储和回载。  
(5)系统软件、支撑软件和应用软件的测试。  

