---  
title: 2016年下半年  
# icon: gears  
order: 986  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
本题是考查考生在信息化项目执行过程中，对设备、软件开发、测试等监理工作内容掌握的熟悉程度。  
监理应当对进场材料的相关信息进行核查，并对其进行抽检来完成质量校验。  
(1)通过审查进场材料、设备的出厂合格证、材质化验单、试验报告等文件、报表、报告进行控制。  
(2)通过抽测检验方式进行质量控制。  
  
【问题2】  
本题目的在于分析监理工作在项目中应承担何种责任。  
(1)不合理，理由：承建单位应在工程材料进场后，工程施工前向监理单位报送《工程材料报审表》及材料的相关质量证明文件，监理单位签认后方可使用在工程中。  
(2)合理。理由：监理工程师未履行监理职责，对进场材料进行检验，造成送检产品和进场产品不一致。  
  
【问题3】  
本题考察考生对应用系统开发过程监理工作的能力。已经签字确认的需求是开发工作的重要条件，对其内容的更改增减即意味着变更，而重大变更或超出服务范围时，承建单位可以提出合理补偿。  
(1)可以提出。需求确认意味着双方对需求说明文档所描述的需求达成一致，并不意味着不能变更。  
(2)应当同意。应当给予补偿。  
  
【问题4】  
本题考查考生对监理工作范围的理解。  
(1)不合理。理由：用户方测试不是监理工作范围内的工作。  
(2)不合适。应当提供帮助，帮助测试用例编写人员深入熟悉业务流程。  


## 第2题 ##

【问题1】  
本题是考察考生对电子商务项目招标过程、执行过程可能产生的具体问题的分析能力。  
信息工程项目的投资控制主要是在批准的预算条件下确保项目保质按期完成。即指在项目投资的形成过程中，对项目所消耗的人力资源、物质资源和费用开支，进行指导、监督、调节和限制，及时纠正即将发生和已经发生的偏差，把各项项目费用控制在计划投资的范围之内，保证投资目标的实现。信息工程项目投资控制的目的，在于降低项目成本，提高经济效益。  
监理单位的投资控制是确保在批准的预算条件下按期保质完成项目建设。是需要在项目执行过程中把项目费用控制在投资范围之内，没有责任对投资预算进行评估和核定。  
对系统造价、预算等的调整工作应由原设计单位、概算编制单位或专业信息化预算编制单位承担。  
  
【问题2】  
GB 8567-88《计算机软件产品开发文件编制指南》中规定，在软件的开发过程中，一般地说，应该产生14种文件。这14种文件是：  
（1）可行性研究报告；  
（2）项目开发计划；  
（3）软件需求说明书；  
（4）数据要求说明书；  
（5）概要设计说明书；  
（6）详细设计说明书；  
（7）数据库设计说明书；  
（8）用户手册；  
（9）操作手册；  
（10）模块开发卷宗；  
（11）测试计划；  
（12）测试分析报告；  
（13）开发进度月报；  
（14）项目开发总结报告。  
  
【问题3】  
根据2013年3月1日起施行的《国务院关于修改〈计算机软件保护条例〉的决定》第一条接受他人委托开发的软件，其著作权的归属由委托人与受托人签订书面合同约定；无书面合同或者合同未作明确约定的，其著作权由受托人享有。因此，本项目应用系统的著作权应归承建单位所有。  
监理单位应在项目全过程中做好知识产权管理，本项目关于应用系统的著作权应在签署开发合同时即行明确，避免后期存在争议。  


## 第3题 ##

【问题1】  
本题重点考查考生在电子政务项目上招投标过程即法律法规的理解和应用。应以《政府采购法》及其相关解释为基础。  
(1)不合法。因为违反了《招标投标法》中关于不得强制投标人组成联合体共同投标。  
(2)A和C组成的投标联合体无效。因为根据《招标投标法》规定，由同一专业的单位组成的联合体，按照资质等级较低的单位确定资质等级，所以联合体不符合对投标单位主体资格条件的要求。  
  
【问题2】  
《政府采购法》规定公开招标时，投标报价仅以投标文件中的报价为准。因此B的报价有效；D的报价有效，但补充说明无效。E和F的报价均有效。  
  
【问题3】  
不正确的是：评标委员会人员组成中包括当地招标投标管理办公室主任。  
理由：评标委员会应当由招标人代表和有关技术、经济方面的专家组成。  


## 第4题 ##

【问题1】  
本题考察考生对项目验收过程中，监理工作的主要内容，工作程序和工作质量的理解与掌握。  
验收条件应满足6项基本规定：  
（一）.建设项目确定的网络、应用、安全等主体工程和辅助设施，己按照设计建成，能满足系统运行的需要。  
（二）建设项目确定的网络、应用、安全等主体工程和配套设施，经测试和试运行合格。  
（三）建设项目涉及的系统运行环境的保护、安全、消防等设施己按照设计与主体工程同时建成并经试运行合格。  
（四）建设项目投入使用的各项准备工作已经完成，能适应项目正常运行的需要。  
（五）完成预算执行情况报告和初步的财务决算。  
（六）档案文件整理齐全。  
  
【问题2】  
按照《国家电子政务工程建设项目管理暂行办法》中验收大纲的规定，验收依据有5条：  
（一）国家有关法律、法规，以及国家关于信息系统和电子政务建设项目的相关标准。  
（二）经批准的建设项目项目建议书报告及批复文件。  
（三）经批准的建设项目可行性研究报告及批复文件。  
（四）经批准的建设项目初步设计和投资概算报告及批复文件。  
（五）项目的合同文件、施工图、设备和软件技术说明书。  
因此业主单位认为验收依据是项目的合同文件、施工图、设备和软件技术说明书并不完整。  
  
【问题3】  
系统移交的监理措施包括：  
(1)审查承建单位的项目资料清单；  
(2)协助业主和承建单位交接项目资料；  
(3)确保软件文档和软件的致性；  
(4)开发软件做好备份，保管在安全地方，文件材料归档。  


## 第5题 ##

【问题1】  
本题考查TPC和机房的理论和应用。考生应结合案例的背景，综合运用理论知识和实践经验回答问题。  
第一问，TPC-H基准测试是由TPC-D（由TPC组织于1994年指定的标准，用于决策支持系统方面的测试基准）发展而来的。TPC-H用3NF实现了一个数据仓库，共包含8个基本关系，其数据量可以设定1G~3T不等。TPC-H基准测试包括22个查询（Q1~Q22），其主要评价指标是各个查询的响应时间，即从提交查询到结果返回所需时间。TPC-H基准测试的度量单位是每小时执行的查询数（QphH@size），其中H表示每小时系统执行复杂查询的平均次数，size表示数据库规模的大小，它能够反映出系统在处理查询时的能力。TPC-H是根据真实的生产运行环境来建模的，这使得它可以评估一些其他测试所不能评估的关键性能参数。因此C选项正确。  
第二问，TPC-DS采用星型、雪花型等多维数据模式。它包含7张事实表，17张纬度表平均每张表含有18列。其工作负载包含99个SQL查询，覆盖SQL99和2003的核心部分以及OLAP。这个测试集包含对大数据集的统计、报表生成、联机查询、数据挖掘等复杂应用，测试用的数据和值是有倾斜的，与真实数据一致。可以说TPC-DS是与真实场景非常接近的一个测试集，也是难度较大的一个测试集。TPC-DS的这个特点跟大数据的分析挖掘应用非常类似。Hadoop等大数据分析技术也是对海量数据进行大规模的数据分析和深度挖掘，也包含交互式联机查询和统计报表类应用，同时大数据的数据质量也较低，数据分布是真实而不均匀的。因此TPC-DS成为客观衡量多个不同Hadoop版本以及SQL on Hadoop技术的最佳测试集。因此B选项正确。  
  
【问题2】  
“机房管理”工作是技术性、实践性很强的工作，对于从事机房管理的工作人员，不仅要学会管理物，也得学会管理人。因此，机房管理的内涵构架上至少应包括环境、人、机、网络和管理等5个方面。因此CDGH四个选项正确。  

