---  
title: 2019年下半年  
# icon: gears  
order: 980  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
（1）《应用软件系统开发计划》不应是初稿，应是经批准后生效的版本。  
（2）《软件需求规格说明》不应是初稿，应是通过评审的版本。  
（3）承建单位应在需求分析阶段建立以软件需求规格说明为核心的配置管理基线。（每条1分，共3分）  
  
本题重点考查信息系统工程监理关于进度控制和成本控制的相关知识。  
本问题重点考查需求分析阶段的监理控制要点，参考《信息系统监理师教程》【1】120.4.3小节  
  
【问题2】  
（1）监控费用执行情况与计划的偏差；  
（2）确使所有发生的变化被准确记录在费用线上；  
（3）避免不正确的、不合适的、无效的变更反映在费用线上；  
（4）注意股东权益改变的各种信息；寻找费用正反两方面变化的原因；  
（5）注意与其他控制过程相协调。  
（每条1分，满分5分）  
  
本问题重点考查监理关于成本控制的要点，参考《信息系统监理师教程》20.5.3小节。  
  
【问题3】  
（1）不正确（0.5分）。变量名称应选择精炼、意义明确的名称，必要时可缩写（0.5分）。  
（2）不正确（0.5分）。需要注释，绝不是可有可无的（0.5分）。  
（3）不正确（0.5分）。出于阅读、理解、维护的需要，最好使数据说明规范化，先后次序固定（0.5分）。   
（4）不正确（0.5分）。程序编写要做到清晰第一，效率第二（0.5分）。  
（5）正确（1分）。  
（6）正确（1分）。  
（每条1分，共6分）  
  
本问题考查系统软件编码规范监理评审的知识，参考《信息系统监理师教程》22.2.10小节。  
  
【问题4】  
不合理（1分）。  
原因：对整个子系统的代码行估计可能是不准确的。（1分）  
没有考虑难易程度，已完成的代码部分可能是相对容易，或使用代码生成器完成的。（2分）  
没有考虑质量因素，软件没有通过测试就不能算完成，测试的工作量没有计算进来。（2分）  
（其他合理答案酌情给分，满分5分）  
  
本问题考查应用软件监理关于进度控制的知识，参考《信息系统监理师教程》20.4.3小节。  


## 第2题 ##

【问题1】  
（1）项目应全部建设完成；  
（2）项目建设内容满足使用条件；  
（3）项目各项技术文档和验收资料都要完备；  
（4）项目各文档资料符合合同的内容；  
（5）各分项建设任务全部通过初步验收；  
（6）系统建设和数据处理符合信息安全的要求；  
（7）用户同意项目验收。  
（每条1分，满分6分）  
  
本题重点考查信息系统验收阶段的监理相关工作的技术要点。  
本问题考查信息网络系统验收的前提条件，参考《信息系统监理师教程》18.1.1小节。  
  
【问题2】  
（1）业主和监理方共同确定了项目的验收方案不对，需要三方共同确定验收方案。  
（2）建设单位和监理单位根据验收方案组建了验收组不对，需要三方共同推荐人员参与验收组。  
（每条1.5分，共3分）  
  
本问题考查验收工作的准备及验收方案的审核与实施，参考《信息系统监理师教程》18.1.2小节。  
  
【问题3】  
测试小组：根据验收测试报告和数据，按照具体相关标准对关键点复测。（2分）  
资料评审小组：根据合同要求对相关技术资料进行评审。（2分）  
二程质量鉴定小组：现场复查、验收，听取测试小组和资料评审小组汇报，起草工程验收评语。（2分）  
  
本问题考查工程验收的组织及验收工作的分工，参考《信息系统监理师教程》18.1.3小节。  


## 第3题 ##

【问题1】  
（1）C  
（2）B  
（3）B  
（4）A   
（每个1分，共4分）  
  
本题重点考查信息网络系统建设的监理相关知识。  
本问题考查信息网络系统数据存储和备份设备的基本知识，参考《信息系统监理师教程》14.1.2小节。  
  
【问题2】  
（1）评估  
（2）抽查测试  
（3）现场旁站  
（4）网络仿真  
（每个1.5分，共6分）  
  
本问题考查信息网络系统监理常用的过程控制的监理方法，参考《信息系统监理师教程》14.2.2小节。  
  
【问题3】  
（1）✓  
（2）x  
（3）✓  
（4）✓  
（5）x  
（每个1分，共5分）  
  
本问题考查机房假设及综合布线系统的基本知识，参考《信息系统监理师教程》16.5.1和16.5.2小节。  


## 第4题 ##

【问题1】  
BEFH  
(每个1分，共4分，选错1个扣1分，多于4个选项不给分）  
  
本题重点考查信息系统建设监理的目标及相关内容。  
本问题考查信息应用系统建设监理对项目质量控制的方法，参考《信息系统监理师教程》20.3.4小节。  
  
【问题2】  
（1）合理，因为需求需要进行评审确认。（1分）  
（2） A单位的想法不可行。（1分）  
因为：  
监理单位和监理工程师需要保持客观、公正，不可能成为承建单位的工程承保人或保证人。（2分）  
（3）监理是一种技术服务性质的活动，不承担设计、开发、实施、软硬件选型采购 方面的直接责任。（1分）  
监理单位只承担整个建设项目的监理责任。（2分）  
  
本问题考查信息应用系统建设的监理目标，参考《信息系统监理师教程》20.2.1小节  
  
【问题3】  
四控：质量控制、进度控制、投资（成本）控制、变更控制。  
三管：合同管理、信息管理、安全管理。  
一协调：三方沟通协调a。  
（每点0.5分，共4分）  
  
本问题考查信息应用系统建设的监理内容，参考《信息系统监理师教程》20.2.2小节。  


## 第5题 ##

【问题1】  
(1) ✓ (2) ✓ (3) ✓ (4) ✓ (5) × (6)✓(每个1分，共6分)  
  
【问题2】  
(1)单元（2）集成(3)确认(4)系统(每条1分，共4分，4个答案顺序无关)  

