---  
title: 2019年上半年  
# icon: gears  
order: 981  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1)疏漏1:第一批采购抽查时方法不当  
正确做法：大量设备到货时应针对不同型号分别抽查/随机抽查   
(2)疏漏2:签署同意即入库方法不当  
正确做法：入库抽查时还要有详细的抽查记录  
(3)疏漏3:第二批采购检查时抽查1个即入库的做法不当  
正确做法：少量设备采购时需要逐一检查  
  
本题重点考核信息化工程监理的手段和原则。  
重点考核质量控制中的抽查手段（参考《信息系统监理师教程》\[1\]6.4.4 小节)。  
  
【问题2】  
(1) 香蕉曲线图法（1分）   
网络工程提前（1分)，软件开发延期（1分）   
(2) 建议承建单位对网络工程采取修正措施（0.5分）   
建议承建单位对软件开发采取修正措施（0.5分）  
  
重点考核进度控制的技术手段“香蕉”曲线图（参考《信息系统监理师教程》7.4.3小节）。  
  
【问题3】  
(1)投资最优化原则 全面成本控制原则 动态控制原则 目标管理原则 责权利相结合原则 (每个原则0.5分，满分2分）  
(2)建设单位的建议违反投资最优化原则（1分，多答不得分） 承建单位的建议违反投资最优化原则（1分，多答不得分）  
监理单位的建议违反全面成本控制原则（1分，多答不得分）  
  
重点考核投资控制的原则（参考《信息系统监理师教程》8.1.1小节）。  
  
【问题4】  
(1) 应在变更前评估变更对项目计划、流程、预算、进度、可交付成果的影响；  
(2) 不应口头接受变更申请，每一个项目变更必须用变更申请单书面提出（紧急情况下可以接受口头申请，但需后续补充书面变更）；  
(3) 在审批变更申请前，必须与总监理工程师商议所有提出的变更；  
(4) 变更必须获得项目这方责任人的书面批准才可实施；  
(5) 变更申请单批准后，必须要求承建单位修改项目整体计划，反映出该项变更。  
  
重点考核变更控制监理人员必须遵守的原则（参考《信息系统监理师教程》9.4.1小节)。  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1)不合理（1分）  
原因：承建单位需要在提交验收前，进行如下内部测试（将软件提交业主单位与监理单位进行验收测试之前，必须保证承建单位本身已经对软件的各方面进行了足够的正式测试)。(2分）  
(2)需要补充提交如下材料：  
a)提供与验收相关的文档（1分） b)提供与验收相关的软件配置内容（1分）  
  
重点考核验收阶段信息应用系统建设承建单位的工作（参考《信息系统监理师教程》24.1.5小节）。  
  
【问题2】  
(1)验收目标   
(2)各方责任   
(3)验收内容   
(4)验收标准  
(5)验收方式  
  
重点考核验收阶段信息应用系统建设的监理要点之一（参考《信息系统监理师教程》6.3.5小节）。  
  
【问题3】  
(1)A  
(2)A  
(3)B  
(4)A  
(5)C  
  
选择题，重点考核实施阶段信息应用系统的监理技术（参考《信息系统监理师教程》 19.4 节）。  


## 第3题 ##

【问题1】  
（1）✓  
（2）✓  
（3）×  
（4）×  
（5）✓  
（6）✓  
  
本题重点考核信息网络系统建设监理。  
判断题重点考核信息网络系统招标监理的基本特点（参考《信息系统监理师教程》 15.2.1小节）。判断防火墙和入侵检测系统应相互独立，不具有联动性和应当提供定性化的系统规划方法，确保网络交换机、服务器、存储系统、备份系统的配置规划合理错。  
(3)防火墙和入侵检测系统具备联动性，应通过接口互联。  
(5)评价配置规划是否合理，应当采用定量化的规划方法。  
  
【问题2】  
（1）A  
（2）B  
（3）A  
  
选择题考核综合布线系统设计要点（参考《信息系统监理师教程》16.5.2小节)。 选择题1和2是工作区子系统的设计知识，选择题3是建筑群子系统的设计知识。  
(1) 基本链路长度限制在90米以内，信道长度限制在100米内。  
(2) RJ45需求量=信息点数量x4+信息点数量x4x15%。  
(3) 答案B、C、D错，答案B年平均雷暴日超过了 5天，答案C和D的直埋电缆长度大于42m。  
  
【问题3】  
（1）防火墙系统  
（2）入侵监测系统与漏洞扫描系统  
（3）漏洞扫描系统  
（4）网络防病毒系统  
（5）安全审计系统  
（6）Web信息防篡改系统  
（7）网闸  
  
重点考核监理审核网络安全系统的产品功能和性能要素（参考《信息系统监理师教程》16.4节）。  


## 第4题 ##

【问题1】  
(1)投标要求CMMI2级不符合建设单位要求，应为CMMI4;  
(2)投标书中未要求投标单位的质量管理体系认证资质，应通过GB/T 19001或者IS09001认证；  
(3)评标小组现在是6人，应为5人以上单数；  
(4)技术、经济专家目前共2人，应达到成员总数的2/3;  
(5)专家从事相关领域6年不符合评标专家资格要求，应当从事相关领域工作满8年。  
  
本题重点考核信息应用系统建设监理知识。  
考核信息应用系统建设准备阶段的监理工作（参考《信息系统监理师教程》21.5和21.6节）。  
  
【问题2】  
(1)B公司的需求说明书应当将功能与实现分开，只需要描述“做什么”，而不是“怎样实现”；  
(2)需求说明书必须包括系统运行环境，不应安排给后续的设计小组；  
(3)需求说明书必须包括软件检验标准，不应安排给后续的测试小组；  
(4)C公司负责的功能子系统是系统的一部分，需要描述、开发与其他子系统的交互及接口，B不应拒绝C了解其他系统的要求；  
(5)系统交付日期为2019年9月，B分包给C的子系统要求交付日期是2019年底，软件分包合同不能与项目建设合同有冲突。  
  
考核信息应用系统建设监理：  
(1)需求说明书的监理审核内容（参考《信息系统监理师教程》22.2.5小节）；  
软件分包合同的监理审核内容（参考《信息系统监理师教程》22.2.2小节）。  
  
【问题3】  
（1） 被集成的软件单元无错通过编译；  
（2） 被集成的软件单元通过代码审查；  
（3） 被集成的软件单元通过单元动态测试并达到测试要求；  
（4） 被集成的软件单元已置于软件开发单位的配置管理受控库；  
（5） 已具备了集成测试计划要求的软件组装测试和测试工具；  
  
考核：信息应用系统建设工程集成测试进入条件（参考《信息系统监理师教程》23.L2小节）。  


## 第5题 ##

【问题1】  
（1）✓  
（2）×  
（3）×  
（4）✓  
（5）×  
  
本题重点考核信息应用系统实施阶段监理。  
考核软件测试监理（参考《信息系统监理师教程》23.2.2小节)。判断2和5错。  
(2)切忌由监理单位进行单元、集成或确认测试而取代开发方的内部测试，这种方法并不能保证工程的质量；  
(5)系统测试，由一个独立于软件开发者的测试小组来计划和准备所需的测试用例和测试规程。  
  
【问题2】  
(1)监督承建单位将合适的软件系统测试工程方法和工具集成到项目定义的软件过程中；  
(2)监督承建单位依据项目定义的软件系统过程，对系统测试进行开发、维护、建立文档和验证，以满足软件系统测试计划的要求;  
(3)监督承建单位依据项目定义的软件过程、计划和实施软件系统的确认测试；  
(4)计划和实施软件系统测试，实施系统测试以保证满足软件需求；  
(5)跟踪和记录软件系统测试的结果。  
  
考核软件测试监理的活动（参考《信息系统监理师教程》23.2.2小节）。  

