---  
title: 2022年上半年  
# icon: gears  
order: 976  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
1、承建商应提前三天通知业主和监理方设备到达时间和地点，并提交交货清单。  
2、监理方协助业主做好设备到货验收准备  
3、到货当天监理方应协助业主进行设备验收，并做好记录，包括对规格、数量、质量进行核实，以及检查合格证、出厂证、供应商保证书及规定需要的各种证明文件是否齐全，在必要时利用测试工具进行评估和测试,评估上述设备能否满足信息网络建设的需求。  
  
【问题2】  
1、交付工程师依据经验将设备安装到机柜中不当，应按照方案进行施工。安装的过程将遵照先主干、后分支的顺序进行。实际的安装步骤将根据《工程计划书》进行，每台网络设备的参数和网络管理系统的参数配置将根据《网络系统详细设计说明书》进行。  
2、预留了1.2m的过道不当，为便于施工和维护，机架和设备前应预留1.5m的过道  
3、某路由器缺少一个固定螺丝就对设备进行安装不当，各种螺丝必须拧紧，无松动、缺少和损坏，机架没有晃动现象。  
4、A单位临时补充一名即将毕业的实习生不当，施工人员应具备相应的资质，持证上岗。  
  
【问题3】  
信息网络系统工程施工阶段监理工作的重点，主要是对工程组织与技术总体方案的把关，进行工程质量的控制、项目进度的控制、项目投资的控制、项目合同的管理、信息与项目文档的管理，协调好项目所涉及的各方的关系，协调解决项目建设中的各种纠纷。  
（1）组织布线、网络和安全系统方案设计评审;  
(2)检查布线施工和布线测试情况;  
（3）进行布线系统的监理确认测试;  
（4）网络硬件设备和配套软件的监理确认测试。  


## 第2题 ##

【问题1】  
A、B、D、G  
选择软件测试可用的方法和工具，并将选择专用工具或方法的理由写成文档。  
对备选方法和工具进行选择的依据是:  
机构标准软件过程  
项目定义的软件过程  
现有的技术基础  
可得到的培训  
合同需求  
工具的能力  
使用的方便性和提供的服务  
  
【问题2】  
1、软件编码符合规定的标准和需求。  
2、已完成所需的测试。  
3、检测出的问题和缺陷已建立文档,并被跟踪和处理。  
对软件编码工程活动和产品进行评审和(或)审核，并报告结果。这些评审和(或)审核至少应包括:  
软件编码工程任务的准备就绪和完成准则得到满足。软件编码符合规定的标准和需求。  
已完成所需的测试。  
检测出的问题和缺陷已建立文档,并被跟踪和处理。通过软件编码,对设计的跟踪得以实施。  
在软件产品提交前，依据软件基线验证了用来管理和维护软件的文档。  
  
【问题3】  
确认测试进入条件  
(1)软件完成了集成测试;  
(2)软件可运行;  
(3)所有软件代码都在配置管理控制下;  
(4)已经具备了合同规定的软件确认测试环境。  


## 第3题 ##

【问题1】  
1、承建单位未对后续工作做出安排即撤离了用户现场，没有进行现场跟踪。  
2、承建单位试运行期间未对出现的问题进行记录  
3、承建单位试运行期间未对出现的问题及时处理  
4、试运行期限出现的问题不能凭个人经验进行系统维护  
5、承建单位没有制定详细的试运行计划。  
6、承建单位未修改实现环境运行工程中发现的问题，  
7、承建单位未对用户进行培训，导致建设单位不熟悉系统  
8、承建单位未制定详细的维护方案，只凭个人经验进行系统维护。  
  
【问题2】  
软件系统测试计划应包括测试范围、测试环境、测试策略、测试管理、测试风险。  
  
【问题3】  
对软件测试工程活动和产品进行评审和(或)审核，并报告结果。这些评审和(或)审核至少应包括:  
软件测试工程任务的准备就绪和完成准则得到满足。  
软件测试符合规定的标准和需求。  
已完成所需的测试。  
检测出的问题和缺陷已建立文档,并被跟踪和处理。  
通过软件测试，软件产品符合软件需求的要求。  
在软件产品提交前,依据软件基线验证了用来管理和维护软件的文档。  


## 第4题 ##

【问题1】  
1、承建单位在本阶段工作完成并通过内部评审后，至少提前十天提出外部评审申请，同时将评审文档及资料交给软件专家组成员进行审查  
2、每次评审应邀请不同的软件专家不当，参加同一个项目的软件专家组成员应相对稳定  
3、由B公司主持、A公司组织，成立了评审委员会不当，外部评审应由业主单位主持，承建单位组织,成立评审委员会。  
4、评审委员会人员组成不当，评审委员会的组成人数应七人以上(单数)，设主任一人、副主任若干人  
5、2名外部软件专家不当，软件专家组成员应占评审委员会总人数的50%以上  
6、评审委员会初步审查后，软件专家组进行了评审不当，应软件专家组进行审查,评审委员会进行评审。  
7、B单位不能作为外部评审专家成员  
8、对评审中存在的问题，评审委员会应限期由承建单位组织修改，修改情况经评审委员会主任签字后，可转入下一阶段工作。  
  
【问题2】  
提交验收的软件项目必须具备以下条件:  
(1)已通过计算机软件确认测试评审;  
(2)已通过系统测试评审;  
(3)合同或合同附件规定的各类文档齐全;  
(4)软件产品已置于配置管理之下;  
(5)合同或合同附件规定的其他验收条件。  
  
【问题3】  
1.× 2.× 3.× 4.✓ 5.✓ 6.✓  
1.各有关部门按照职责分工，负责国家政务信息化项目审批、建设、运行和安全监管等相关工作，并按照"以统为主、统分结合、注重实效"的要求，加强对政务信息化项目的并联管理。  
2.除国家发展改革委审批或者核报国务院审批的外，其他有关部门自行审批新建、改建、扩建，以及通过政府购买服务方式产生的国家政务信息化项目，应当按规定履行审批程序并向国家发展改革委备案  
3.项目建设单位应当对项目绩效目标执行情况进行评价，并征求有关项目使用单位和监理单位的意见，形成项目绩效评价报告，在建设期内每年年底前向项目审批部门提交。  


## 第5题 ##

【问题1】  
承建方存在的问题:  
(1)缺乏网络系统的详细逻辑设计;  
(2)网络系统安装完成后未进行自检工作;  
(3)对施工人员没有进行全面的培训;  
(4)未进行全部网络设备加电测试;  
(5)未进行模拟建网调试及连通性测试;  
(6)未进行实际网络安装调试。  
  
【问题2】  
错误1:成立了由建设单位、监理单位和外聘专家组成的验收委员会修正后正确做法:工程验收应由建设单位组织对该工程进行最终的检查验收，验收工作组应由建设单位、承建单位和监理单位三方共同组成。  
错误2:验收过程中，总监安排监理工程师刘工带领其他几名工程师审查承建单位验收申请，由刘工组织监理人员进行验收。  
修正后正确做法:应由总监理工程师审查承建单位竣工申请，应由总监理工程师组织人员进行预验收,由建设方组织工程的竣工验收。  
  
【问题3】  
1、✓ 2、x 3、x 4、✓ 5、✓ 6、× 7、×  
2、网络设备的接地系统不可与避雷装置共用，应各自独立，并且其间距应在10m以上  
3、穿在管内绝缘导线的额定电压不应高于500V、地板载重量必须大于500kg/m2  
7、线槽直埋长度超过6m或在线槽路由交叉、转变时宜设置拉线盒，以便于布放缆线和维修  

