---  
title: 2023年上半年  
# icon: gears  
order: 974  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

【问题1】  
(1) 评审  
(2) 旁站  
(3) 抽查  
(4) 测试  
  
【问题2】  
(1) 吞吐量  
(2) 包丢失  
(3) 延时  
(4) 背靠背性能  
  
【问题3】  
(1) ✓  
(2) ✓  
(3) ✓  
(4) ×(定期)  
(5) ×(半年内)  


## 第2题 ##

【问题1】  
(1)建设单位要求B公司承担设计任务，以保证项目质量"错误，原因:监理旨在核定的业务范围内开展相应的监理工作。监理合同中明确了B公司的服务内容是承担数据中台软件开发全过程的监理工作。  
(2)要求B公司担任A公司的质量担保人，保证实现项目目标"错误，原因:监理单位应是独立的第三方，不能同时既做信息系统工程的监理，又做系统集成业务。  
(3)老赵表示接受"错误，原因:监理单位在处理事务时，敢于坚持正确观点，实事求是，不惟上级领导和建设单位的意见是从。  
  
【问题2】  
1、项目质量控制  
2、开发质量控制程序  
3、测试质量控制程序  
4、系统验收质量控制程序  
  
【问题3】  
ACEF  


## 第3题 ##

【问题1】  
(1) 通过测试，发现软件错误;  
(2) 验证软件是否满足软件需求规格说明和软件设计所规定的功能、性能及其软件质量特性的要求;  
(3) 为软件质量的评价提供依据。  
  
【问题2】  
(1) 代码审查  
(2) 黑盒测试  
(3) 白盒测试  
(4) 黑盒测试  
  
【问题3】  
(1) 测试用例的设计应包括该测试用例的测试过程、测试输入数据、期望测试结果和评价测试结果的标准等。  
(2)测试用例的输入应包括合理的(有效等价类)值、不合理的(无效等价类)值和边界值输入。  
(3) 为每个测试用例规定测试规程，包括运行测试用例的准备、初始化、中间步骤、前提和约束。  
(4) 把全部测试用例写入"软件测试说明"。  
或  
(1) 期望测试结果和评价测试结果的标准;  
(2)不合理的值和边界值;  
(3) 前提和约束;  
(4) 把全部测试用例写入“软件测试说明”。  
(上述答案回答哪—种都可以)  


## 第4题 ##

【问题1】  
(1) 错误:研究院信息中心张主任要求A公司边调研、边设计、边编码、边修改。原因:A公司采用瀑布模型开发，对每阶段的工作要进行认真的评审，只有在某个阶段的目标确实达到后，才能进入下—阶段的工作。  
(2) 错误:编写软件需求规格说明书后立即开展设计工作。原因:不满足设计阶段的进入条件。需求规格说明书需要通过评审，并且"项目开发计划、质量保证计划、配置管理计划"等配套计划也需要通过评审。  
(3) 错误:仍然要求A公司按照建设单位的要求开展工作。原因:违反了监理单位组织协调的基本原则。监理单位在处理事务时，敢于坚持正确观点，实事求是，不惟上级领导和建设单位的意见是从。  
  
【问题2】  
(1) 项目开发计划、质量保证计划、配置管理计划等配套计划通过评审并正式批准;  
(2) 软件需求规格说明书通过评审;  
(3) 以软件需求规格说明书为核心的配置管理分配基线建立;  
(4) 软件概要设计说明通过评审;  
(5) 软件概要设计说明，外部接口设计已纳入配置管理受控库。  
  
【问题3】  
(1) ✓  
(2) ×(三级至少一年一次测评)  
(3) ×(由其运营、使用单位到所在地设区的市级以上公安机关办理备案手续)  
(4) ✓  
(5) ×(监理工程师有义务建议建设单位在信息系统安全管理上有应对的措施和规划)  


## 第5题 ##

【问题1】  
(1) 机构标准软件过程  
(2) 项目定义的软件过程  
(3) 现有的技术基础  
(4) 可得到的培训  
(5) 合同需求  
(6) 工具的能力  
(7) 使用的方便性和提供的服务  
  
【问题2】  
(1) 在设计文档的指导下进行代码编写"错误。违反了“在设计的指导下进行代码编写的原则。  
(2) 程序不保留注释"错误。违反了“程序可读性强，易于理解"的原则。  
(3) 占用大量系统资源"错误。违反了“软件占用资源少，以低代价完成任务"的原则。  
(4) 不方便调试和测试"错误。违反了“软件方便调试和测试，可测试性好“的原则。  
(5) 模块之间关联度过高错误。违反了“减低程序的耦合程度"的原则。  
(6) 使用流程复杂"错误。违反了“软件易于使用和维护”的原则。  
  
【问题3】  
(1) ×  
(2) ✓  
(3) ✓  
(4) x  
(5) x  

