---  
title: 2018年上半年  
# icon: gears  
order: 998  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

**正确答案：B. 2017年6月1日**  
《中华人民共和国网络安全法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十四叫次会议于2016年11月7日通过，自2017年6月1日起施行。  


## 第2题 ##

**正确答案：D. SM9**  
本题考奁我国商用密码的相关知识。  
标识密码将用户的标识（如邮件地址、手机号码、QQ号码等）作为公钥，省略了交换数字证书和公钥过程，使得安全系统变得易于部署和管理，非常适合端对端离线安全通信、云端数据加密、基于属性加密、基于策略加密的各种场合。2008年标识密码算法正式获得国家密码管理局颁发的商密算法型号：SM9(商密九号算法)，为我国标识密码技术的应用奠定了坚实的基础。  


## 第3题 ##

**正确答案：D. 结构化保护级**  
本题考查计算机信息系统安全等级保护相关知识。  
GB 17859—999标准规定了计算机系统安全保护能力的五个等级：第一级为用户自主保护级；第二级为系统审计保护级；第三级为安全标记保护级；第四级为结构化保护级；第五级为访问验证保护级。  
其中第四级结构化保护级的计算机信息系统可信计算建立于一个明确定义的形式化安全策略模型之上，它要求将第三级系统中的自主和强制访问控制扩展到所有主体与客体。  


## 第4题 ##

**正确答案：A. 数学分析攻击**  
本题考査密码分析方法相关知识。  
数学分析攻市是密码分析者针对加解密算法的数学基础和某些密码学特性，通过数学求解的方法来破译密码。  


## 第5题 ##

**正确答案：C. 国家网信部门**  
本题考查M络安全法相关法条的基础知识。  
《中华人民共和国网络安全法》第八条明确规定了网信部门是负责统筹和监督网络安全工作的机构。管理归属网信部门，企业需积极配合。  


## 第6题 ##

**正确答案：B. D(E(M))=M**  
本题考査对称密码系统加密和解密之间的关系。  
对消息M加密以后再用相同密钥解密就可以恢复消息明文M。  


## 第7题 ##

**正确答案：C. 重放攻击**  
本题考查一次性口令生成方案的安令性。  
S/Key毎次使用时临时生成一个口令，从而可以有效抵御口令的重放攻击。  


## 第8题 ##

**正确答案：A. 基于数据分析的隐私保护技术**  
本题考査隐私保护技术。  
利出数据挖掘实现隐私保护技术可以通过数据失真、数据匿名化和数据加密来实现。  


## 第9题 ##

**正确答案：D. Kerckhoffs原则**  
本题考查网络安全系统设计需要遵循的基本原则。  
Kerckhoffs准则认为，一个安全保护系统的安全性不是建立在它的算法对对手来说是保密的，而是应该建立在它所选择的密钥对于对手来说是保密的。这显然不是网络安全在防护设计时所包含的内容。  


## 第10题 ##

**正确答案：A. 远程控制木马、话费吸取类、隐私窃取类和系统破坏类**  
本题考查安卓平台下的恶意软件分类方法。  
利用安卓手机移动平台传播恶意软件是目前主流传播途径，涉及的主要类型有远控、吸费、窃取隐私和破坏系统。  


## 第11题 ##

**正确答案：C. 数字签名是十六进制的字符串**  
本题考查身份认证技术。  
数字签名是只有信息的发送者才能产生而别人无法伪造的一段数字串，这段数字串同时也是对信总的发送者所发送信息真实性的-个有效证明。数字签名的本质是消息进行某种计算得到包含用户特定特征的字符串，十六进制只是其中的一种表示形式而已。  


## 第12题 ##

**正确答案：B. 木桶原则**  
本题考查网络安全系统设计原则。  
网络信息安全的木桶原则是指对信息均衡、全面地进行保护。“木桶的最大容积取决于最短的一块木板”。安全机制和安全服务设计的首要目的是防止最常用的攻击手段，根本目的是提高整个系统的“安全最低点”的安全性能。  


## 第13题 ##

**正确答案：A. 蜜罐技术**  
本题考查主动动和被动安全防御技术。  
主述安全防御技术中，只有蜜罐技术利用信息欺骗技术，主动获取攻击者的各种攻击信息，学习攻击使用的行为、方法和手段。  


## 第14题 ##

**正确答案：C. 机密性**  
本题考査网络安全的安全目标。  
网络信息安全与保密的目标主要表现在系统的机密性、完整性、真实性、可靠性、可用性、不可抵赖性等方面。机密性是网络信息不被泄露给非授权的用户、实体或过程，或供其利用的特性。  


## 第15题 ##

**正确答案：D. 分组密码系统和序列密码系统**  
本题考查密码系统组成基础知识。  
密码系统通常从3个独立的方面进行分类：  
一是按将明文转化为密文的操作类型分为替换密码和移位密码；  
二是按明文的处理方法可分为分组密码（块密码）和序列密码（流密码)；  
三是按密钥的使用个数分为对称密码体制和非对称密码体制。  


## 第16题 ##

**正确答案：C. 公钥密码体制和单向安全Hash函数算法相结合**  
本题考查数字签名相关知识。  
数字签名就是只有信息的发送者才能产生的别人无法伪造的一段数字串，这段数字串同时也是对信息的发送者发送信息真实性的一个有效证明。数字签名是非对称密钥加密技术与数字摘要技术的应用。  


## 第17题 ##

**正确答案：B. 个人标记号识别**  
本题考查身份认证技术与生物识别技术。  
生物识别技术是通过计算机与光学、声学、生物传感器和生物统计学原现等高科技手段密切结合，利用人体同有的生理特性，（如指纹、脸、虹膜等）和行为特征（如笔迹、声音、步态等）来进行个人身份的鉴定。  


## 第18题 ##

**正确答案：A. 计算机取证包括保护目标计算机系统、确定收集和保存电子证据,必须在开机的状态下进行**  
本题考查计算机犯罪和取证相关基础知识。  
计算机取证可以在离线或者在线状态下完成。  


## 第19题 ##

**正确答案：D. 登录数据库,修改数据库mysql下的访问控制列表内容设置口令**  
本题考查口令安全和数据库安全操作。  
修改数据库MySQL下的访问控制列表是无法完成口令设置的。  


## 第20题 ##

**正确答案：C. 可见性**  
本题考查数字水印技术。  
数字版权标识水印是目前研究最多的一类数字水印。数字作品既是商品又是知识作品，这种双重性决定了版权标识水印主要强调隐蔽性、保密性、鲁棒性，而对数据量的要求相对较小。  


## 第21题 ##

**正确答案：B. 拒绝服务攻击**  
本题考査常见的网络攻击方法。  
拒绝服务攻击是攻击者想办法让目标机器停止提供服务，是黑客常用的攻击手段之一。对网络带宽进行的消耗性攻击只是拒绝服务攻击的一小部分，只要能够对目标造成麻烦，使某些服务被暂停甚至主机死机，都属于拒绝服务攻击。  


## 第22题 ##

**正确答案：A. 将要访间的Web站点按其可信度分配到浏览器的不同安全区域**  
木题考查瓦联网安全使用常识。  
要附止恶意代码对计算机的破坏，必须限制页而中恶意代码的权限或者禁止其执行，将要访间的Web站点按其可信度分配到浏览器的不同安全区域有此功能。  


## 第23题 ##

**正确答案：B. 抵赖是一种来自黑客的攻击**  
本题考査常规网络攻击和网络安全的基本概念。  
抵赖是事后否认某些网络行为，与黑客没有关系。  


## 第24题 ##

**正确答案：A. /var/log**  
本题考査主机安全和日志安全。  
Linux系统默认配置下，日志文件通常都保存在“/var/log”目录下。  


## 第25题 ##

**正确答案：B. 纯文本**  
本题考查电子邮件传播恶意代码的载体。  
根据恶意代码的形式和执行方法，通过纯文本方式打开邮件可以防止恶意代码被执行，从而避免中毒。  


## 第26题 ##

**正确答案：A. 0110**  
本题考查DES加密算法的S盒替换运算。  
根据S盒运算规则，第一、六位确定行：10=2,第二、三、四、五确定列：0001=1，从而唯一确定元素6,再转换成二进制。  


## 第27题 ##

**正确答案：C. TCP使用二次握手来建立连接,具有很好的可靠性**  
本题考查计算机网络协议的基础知识。  
TCP作为可靠的传输协议，在真正开始数据传输之前需要三次握手建立连接，而不是二次握手。  


## 第28题 ##

**正确答案：B. DES**  
本题考查身份认证协议。  
Kerberos是一种网络认证协议，主要用于计算机网络的身份鉴别。其特点是用户只需要输入一次身份验证信息就可以凭借此验证获得的票据访问多个服务，它采用DES加密算法。  


## 第29题 ##

**正确答案：A. 流量分析**  
本题考查主动被动攻击技术。  
嗅探或者网络流量分析是通过分析网络数据包从中获取敏感信息，属于被动攻击。  


## 第30题 ##

**正确答案：D. 公众运营商信息**  
本题考查数据安全和隐私保护。  
从个人隐私保护的角度来说，公众运营商信息是公开的，不属于被保护的信息。  


## 第31题 ##

**正确答案：A. 证书通常携带CA的公开密钥**  
本题考查公钥密码系统的数字证书基本概念。  
数字证书的格式普遍采用的是X.509V3国际标准，一个标准的X.509数字证书包含以下一些内容：  
证书的版本信息；  
证书的序列号，每个证书都有一个唯一的证书序列号；  
证书所使用的签名算法；  
证书的发行机构名称，命名规则一般采用X.500格式；  
证书的有效期，通用的证书一般采用UTC时间格式，它的计时范围为1950—2049;  
证书所有人的名称，命名规则一般采用X.500格式；  
证书所有人的公开密钥（注意不是CA的公开密钥)；  
证书发行者对证书的签名。  


## 第32题 ##

**正确答案：D. SM9与SM2**  
本题考查国密算法基础知识。  
我国SM2与SM9数字签名算法的ISO/IEC14888-3/AMD1《带附录的数字签名第3部分：基于离散对数的机制补篇1》获得一致通过，成为ISO/IEC国际标准，进入标准发布阶段。  
SM2和SM9数字签名算法是我国SM2椭圆曲线密码算法标准和SM9标识密码算法标准的重要组成部分，用于实现数字签名、保障身份的真实性、数据的完整性和行为的不可否认性等，是网络空间安全的核心技术和基础支撑。  


## 第33题 ##

**正确答案：C. 置乱攻击**  
本题考查数字水印安全。  
置乱攻击将严重损害图像使用价值。  


## 第34题 ##

**正确答案：B. 保证数据在传输过程中的安全性**  
本题考查数字信封技术。  
数字信封技术是用密码技术的手段保证只有规定的信息接受者才能获取信息的安全技术。  


## 第35题 ##

**正确答案：B. 48位和64位**  
本题考查DES加密算法。  
DES加密算法的密钥长度为56位，子密钥为48位，分组长度为64位。  


## 第36题 ##

**正确答案：C. 认证中心CA**  
本题考查证书机构和数字证书。  
CA中心又称CA机构，即证书授权中心（Certificate Authority)，或称证书授权机构，作为电子商务交易中受信任的第三方，承担公钥体系中公钥的合法性检验的责任。  


## 第37题 ##

**正确答案：B. WEP**  
本题考查无线安全中的加密算法。  
WEP加密算法存在严重安全漏洞，在WPA加密的认证方式中已经废弃。  


## 第38题 ##

**正确答案：C. 植入威胁**  
本题考查恶意代码安全威胁。  
恶意代码需要找到一种植入的方法以传播自己和感染其他系统。  


## 第39题 ##

**正确答案：C. 消息认证技术**  
本题考查安全目标相关的网络安全技术。  
消息认证通过采用哈希算法实现数据的完整性。  


## 第40题 ##

**正确答案：A. 可用性**  
本题考查安全套接层协议基础知识。  
SSL协议在传统的传输层协议基础上增加安全功能，但可用性不是其设计目标标。  


## 第41题 ##

**正确答案：D. 检查计算机是否感染病毒,清除部分已感染病毒**  
本题考查病毒的查杀基本概念。  
杀毒软件对于部分新型未知的病毒是无法查杀的。  


## 第42题 ##

**正确答案：B. 10.1.2.3**  
本题考查IP地址，各类私有地址如下。  
A 类：10.0.0.0~10.255.255.255;  
B 类：172.16.0.0~172.31.255.255;  
C 类：192.168.0.0~192.168.255.255。  


## 第43题 ##

**正确答案：C. 风险评估准备、风险因素识别、风险程度分析和风险等级评价**  
本题考查风险评估基本概念。  
风险评估是组织确定信息安全需求的过程，包括风险评估准备、风险因素识别、风险程度分析和风险等级评价。  


## 第44题 ##

**正确答案：D. 响应单元**  
本题考査深度流检测技术。  
深度流检测技术深入分析不同类型的网络分组中的字段信息和关联分组实现异常行为检测，但对检测到的恶意行为不提供响应能力。  


## 第45题 ##

**正确答案：C. 审计事件收集及过滤、审计事件记录及查询,审计事件分析及响应报警系统**  
本题考查操作系统安全审计功能。  
操作系统为了完成审计功能需要收集、记录单计事件，并提供查询过滤分析等相关功能模块。  


## 第46题 ##

**正确答案：C. 计算机犯罪没有犯罪现场**  
本题考査网络犯罪和取证分析。  
计算机犯罪的犯罪现场就是计算机所在的系统。  


## 第47题 ##

**正确答案：B. 目标主机开放端口服务信息**  
本题考查信息获取和扫描技术。  
题目考查的端口扫描，那么直接能获得信息只能是端口开放服务信息，其他信息部需要进一步分析协议找实现或者破解才能获得。  


## 第48题 ##

**正确答案：D. 优化的椭圆曲线加密算法**  
本题考査无线网络安全。  
WPKI并不是一个全新的PK1标准，它是传统的PKI技术应用于无线环境的优化扩展。它采用了优化的ECC椭圆曲线加密和压缩的X.509数字证书。  


## 第49题 ##

**正确答案：D. HTML型**  
本题考查恶意代码本概念。  
文件型病毒通常感染可执行文件或者pdf以及doc等文档文件，由于html文件无法嵌入二进制执行代码，且是文本格式，不易隐藏代码，所以无法感染。  


## 第50题 ##

**正确答案：B. 公钥加密**  
本题考杏加密机制祛础知识。  
由于公钥加密需要较大的计算量，通常不采用公钥加密方式。  


## 第51题 ##

**正确答案：C. 克隆**  
本题考查无线网络安全。  
克隆网络中的AP使得用户每天所连接的那个看似安全的无线AP，就是被克隆伪装的恶意AP。  


## 第52题 ##

**正确答案：D. WAPI的密钥管理方式包括基于证书和基于预共享秘密两种方式**  
本题考查无线局域网安全标准。  
WAPI鉴别及密钥管理的方式有两种，即基于证书和基于预共享密钥PSK。若采用基于证书的方式，整个过程包括证书鉴别、单播密钥协商与组播密钥通告；若采用预共享密钥的方式，整个过程则为单播密钥协商与组播密钥通告。WAPI采用双向鉴别机制。  


## 第53题 ##

**正确答案：A. ECB模式**  
本题考査分组密码的操作模式。  
根据图示，每个明文分组的加密都是互相独立的，因此其加密模式属于ECB模式。  


## 第54题 ##

**正确答案：B. 祖冲之算法的输出具有良好的线性、混淆特性和扩散特性**  
本题考查祖冲之加密算法。  
祖冲之算法集是由我国学者自主设计的加密和完整性算法，是一种流密码。算法由3个基本部分组成，依次为比特重组、非线性函数F、线性反馈移位寄存器(LFSR)。  


## 第55题 ##

**正确答案：A. IPSec协议是IP协议安全问题的一种解决方案**  
本题考查VPN基础知识。  
VPN作为IP协议安全问题的解决方案，提供了机密性、认证和完整性功能。  


## 第56题 ##

**正确答案：D. 字典攻击**  
本题考查网络安全威胁。  
字典攻击属于网络服务的暴力破解，不属于物理安全威胁。  


## 第57题 ##

**正确答案：B. 网络钓鱼与Web服务没有关系**  
本题考查网络钓鱼安全风险。  
通过邮件和Web恶意链接是两种常见的钓鱼方式，因此和Web服务有直接关系。  


## 第58题 ##

**正确答案：A. 不可上读**  
本题考网络安全模型。  
BLP保密模型基于两种规则来保障数据的保密性与敏感度：（简单安全特性）上读 (NRU),主体不可读安全级别高于它的数据;(星属性安全特性)下写(NWD)，主体不可写安全级别低于它的数据。  


## 第59题 ##

**正确答案：C. SET要实现的主要目标包括保障付款安全、确定应用的互通性和达到全球市场的可接受性**  
本题考查安全电子交易协议基本概念。  
安全电子交易协议SET是一种应用于因特网(Internet)环境下，以信用卡为基础的安全电子交付协议，它给出一套电子交易的过程规范。通过SET协议可以实现电子商务交易中的加密、认证、密钥管理机制等，保证了在因特网上使用信用卡进行在线购物的安全。  


## 第60题 ##

**正确答案：D. RA负责证书申请者的信息录入,审核以及证书的发放等任务,同时,对发放的证书完成相应的管理功能**  
本题考查CA机构和组成。  
数字证书注册中心也称为RA ( Registration Authority),是数字证书认证中心得证书发放、管理的延伸。要负责证书申请者的信息录入、审核以及证书发放等工作，同时，对发放的证书完成相应的管理功能。  


## 第61题 ##

**正确答案：A. VPN通过加密数据保证通过公网传输的信息即使被他人截获也不会泄露**  
本题考查VPN基本概念。  
VPN足虚拟专用网，所谓虚拟指的是公用公网网络线路，并提供了加密、认证和完整件等安令能力，可以有效降低在公共网络上传输数据的风险，即使信息被截获也不会泄密。  


## 第62题 ##

**正确答案：B. x=3**  
本题考查椭圆曲线密码。  


## 第63题 ##

**正确答案：B. 源端口**  
本题考查防火墙。  
基于网络层的分组信息无法包括传输层的源端口信息。  


## 第64题 ##

**正确答案：C. 流量监控能够有效实现对敏感数据的过滤**  
本题考查网络流量监控。  
网络流量监控工作在网络层、传输层，通常无法对数据进行过滤。  


## 第65题 ##

**正确答案：D. 23**  
本题考査RSA公钥算法。  
已知n=55，则可推断p (n) = (5-1)\*(11-1) =40则d\*e=1 mod 40，算出d=23。故本题选D  


## 第66题 ##

**正确答案：B. 公钥密码体制中仅根据密码算法和加密密钥来确定解密密钥在计算上是可行的**  
本题考查公钥密码算法。  
公钥密码体制中仅根据密码算法和加密密钥来确定解密密钥在计算上是不可行的。  


## 第67题 ##

**正确答案：C. 512**  
本题SM3算法。  
SM3密码杂凑算法的描述SM3密码杂凑算法采用Merkle-Damgard结构，消息分组长度为512b，摘要长度256b。  


## 第68题 ##

**正确答案：A. 实际安全**  
本题考査密码安全。  
如果破解密码算法所需的代价或者时间超过一定限度，表示密码实际是安全的。  


## 第69题 ##

**正确答案：B. 5**  
本题考查数学基础知识。  
需要是5的倍数。  
两个整数a、b，若它们除以整数m所得的余数相等，则称a与b对于模m同余或a同余于b模m，记作 a≡b (mod m)，即求解17≡2（mod m），m=5。  


## 第70题 ##

**正确答案：C. 发送方用公开密钥加密,接收方用私有密钥解密**  
本题考查公钥加密算法应用。  
公钥和私钥是一对，可以互为加解密密钥。  


## 第71~75题 ##

**正确答案：D. for**  
信任通常被解释为是对我们赖以生存的实体的可靠性、诚实性和安全性的一种主观信念。在在线环境中，我们依赖于各种各样的东西，从计算机硬件、软件和数椐到人员和组织。安全解决办案总是根据特定的策略假定某些实体的功能。信任就是做出这种假设，因此，受信任的实体与根据策略假定起作用的实体是相同的。这样做的结果，就是系统的受信任组件必须正确工作，以保持该系统的安全性，这意味着当受信任组件发生故障时，依赖它的系统和应用程序将不再被视为安全的。该原则的一个经常被利用的表述是：“可信系统或组件是可以破坏您的安全策略的系统或组件”（当可信系统失败时会发生这种情况）。这同样适用于受信任方，如服务提供商（简称SP)。也就是说，为了确保预期的安全性和服务质量，它必须按照商定或假定的政策进行操作。从该分析中得出 的一个矛盾结论是，当增加服务基础设施所依赖的受信任组件和参与方的数量时，安全 保证可能会减少。这是因为由许多受信任组件组成的基础结构的安全性通常遵循最弱链接的原则，也就是说，在许多情况下，整体安全性只能与所有受信任组件中最不可靠或最不安全的部分一样强。我们不能避免使用可信的安全组件，但越少越好。在设计身份管理架构时，这一点很重要，也就是说，在身份管理模型中，受信任方越少，所能实现的安全性就越强。  
将身份和信任的社会结构转化为数字和计算概念有助于设计和实施大规模在线市场和社区，并在融合移动和互联网环境中发挥重要作用。身份管理（以下简称IDM)是关于识别和验证在线环境中身份的正确性。当不同的当事方在身份提供和认证方而相互依赖时，信任管理就成为IDM的一个组成部分。因此，IDM和信任管理以复杂的方式相互依赖，因为要信任相应实体的质量和可靠性，必须信任标识本身的正确性。在定义个性化服务中的授权策略时，IDM也是一个基本概念。  
建立信任总是有成本的，因此拥有复杂的信任需求通常会导致建立所需信任的高开销。为了降低成本，将鼓励利益相关者在信任要求方面“抄近路”，这可能导致安全性不足。挑战在于设计具有相对简单信任要求的IDM系统。加密机制通常是IDM解决方案的核心组件，例如，用于实体和数据身份验证。使用密码学，通常可以将信任从最初存在的地方传播到需要信任的地方。初始信任的建立通常发生在物理世界中，随后的信任传播通常以自动化的方式在线进行。  
**正确答案：C. component**  
信任通常被解释为是对我们赖以生存的实体的可靠性、诚实性和安全性的一种主观信念。在在线环境中，我们依赖于各种各样的东西，从计算机硬件、软件和数椐到人员和组织。安全解决办案总是根据特定的策略假定某些实体的功能。信任就是做出这种假设，因此，受信任的实体与根据策略假定起作用的实体是相同的。这样做的结果，就是系统的受信任组件必须正确工作，以保持该系统的安全性，这意味着当受信任组件发生故障时，依赖它的系统和应用程序将不再被视为安全的。该原则的一个经常被利用的表述是：“可信系统或组件是可以破坏您的安全策略的系统或组件”（当可信系统失败时会发生这种情况）。这同样适用于受信任方，如服务提供商（简称SP)。也就是说，为了确保预期的安全性和服务质量，它必须按照商定或假定的政策进行操作。从该分析中得出 的一个矛盾结论是，当增加服务基础设施所依赖的受信任组件和参与方的数量时，安全 保证可能会减少。这是因为由许多受信任组件组成的基础结构的安全性通常遵循最弱链接的原则，也就是说，在许多情况下，整体安全性只能与所有受信任组件中最不可靠或最不安全的部分一样强。我们不能避免使用可信的安全组件，但越少越好。在设计身份管理架构时，这一点很重要，也就是说，在身份管理模型中，受信任方越少，所能实现的安全性就越强。  
将身份和信任的社会结构转化为数字和计算概念有助于设计和实施大规模在线市场和社区，并在融合移动和互联网环境中发挥重要作用。身份管理（以下简称IDM)是关于识别和验证在线环境中身份的正确性。当不同的当事方在身份提供和认证方而相互依赖时，信任管理就成为IDM的一个组成部分。因此，IDM和信任管理以复杂的方式相互依赖，因为要信任相应实体的质量和可靠性，必须信任标识本身的正确性。在定义个性化服务中的授权策略时，IDM也是一个基本概念。  
建立信任总是有成本的，因此拥有复杂的信任需求通常会导致建立所需信任的高开销。为了降低成本，将鼓励利益相关者在信任要求方面“抄近路”，这可能导致安全性不足。挑战在于设计具有相对简单信任要求的IDM系统。加密机制通常是IDM解决方案的核心组件，例如，用于实体和数据身份验证。使用密码学，通常可以将信任从最初存在的地方传播到需要信任的地方。初始信任的建立通常发生在物理世界中，随后的信任传播通常以自动化的方式在线进行。  
**正确答案：A. No longer**  
信任通常被解释为是对我们赖以生存的实体的可靠性、诚实性和安全性的一种主观信念。在在线环境中，我们依赖于各种各样的东西，从计算机硬件、软件和数椐到人员和组织。安全解决办案总是根据特定的策略假定某些实体的功能。信任就是做出这种假设，因此，受信任的实体与根据策略假定起作用的实体是相同的。这样做的结果，就是系统的受信任组件必须正确工作，以保持该系统的安全性，这意味着当受信任组件发生故障时，依赖它的系统和应用程序将不再被视为安全的。该原则的一个经常被利用的表述是：“可信系统或组件是可以破坏您的安全策略的系统或组件”（当可信系统失败时会发生这种情况）。这同样适用于受信任方，如服务提供商（简称SP)。也就是说，为了确保预期的安全性和服务质量，它必须按照商定或假定的政策进行操作。从该分析中得出 的一个矛盾结论是，当增加服务基础设施所依赖的受信任组件和参与方的数量时，安全 保证可能会减少。这是因为由许多受信任组件组成的基础结构的安全性通常遵循最弱链接的原则，也就是说，在许多情况下，整体安全性只能与所有受信任组件中最不可靠或最不安全的部分一样强。我们不能避免使用可信的安全组件，但越少越好。在设计身份管理架构时，这一点很重要，也就是说，在身份管理模型中，受信任方越少，所能实现的安全性就越强。  
将身份和信任的社会结构转化为数字和计算概念有助于设计和实施大规模在线市场和社区，并在融合移动和互联网环境中发挥重要作用。身份管理（以下简称IDM)是关于识别和验证在线环境中身份的正确性。当不同的当事方在身份提供和认证方而相互依赖时，信任管理就成为IDM的一个组成部分。因此，IDM和信任管理以复杂的方式相互依赖，因为要信任相应实体的质量和可靠性，必须信任标识本身的正确性。在定义个性化服务中的授权策略时，IDM也是一个基本概念。  
建立信任总是有成本的，因此拥有复杂的信任需求通常会导致建立所需信任的高开销。为了降低成本，将鼓励利益相关者在信任要求方面“抄近路”，这可能导致安全性不足。挑战在于设计具有相对简单信任要求的IDM系统。加密机制通常是IDM解决方案的核心组件，例如，用于实体和数据身份验证。使用密码学，通常可以将信任从最初存在的地方传播到需要信任的地方。初始信任的建立通常发生在物理世界中，随后的信任传播通常以自动化的方式在线进行。  
**正确答案：B. IdM**  
信任通常被解释为是对我们赖以生存的实体的可靠性、诚实性和安全性的一种主观信念。在在线环境中，我们依赖于各种各样的东西，从计算机硬件、软件和数椐到人员和组织。安全解决办案总是根据特定的策略假定某些实体的功能。信任就是做出这种假设，因此，受信任的实体与根据策略假定起作用的实体是相同的。这样做的结果，就是系统的受信任组件必须正确工作，以保持该系统的安全性，这意味着当受信任组件发生故障时，依赖它的系统和应用程序将不再被视为安全的。该原则的一个经常被利用的表述是：“可信系统或组件是可以破坏您的安全策略的系统或组件”（当可信系统失败时会发生这种情况）。这同样适用于受信任方，如服务提供商（简称SP)。也就是说，为了确保预期的安全性和服务质量，它必须按照商定或假定的政策进行操作。从该分析中得出 的一个矛盾结论是，当增加服务基础设施所依赖的受信任组件和参与方的数量时，安全 保证可能会减少。这是因为由许多受信任组件组成的基础结构的安全性通常遵循最弱链接的原则，也就是说，在许多情况下，整体安全性只能与所有受信任组件中最不可靠或最不安全的部分一样强。我们不能避免使用可信的安全组件，但越少越好。在设计身份管理架构时，这一点很重要，也就是说，在身份管理模型中，受信任方越少，所能实现的安全性就越强。  
将身份和信任的社会结构转化为数字和计算概念有助于设计和实施大规模在线市场和社区，并在融合移动和互联网环境中发挥重要作用。身份管理（以下简称IDM)是关于识别和验证在线环境中身份的正确性。当不同的当事方在身份提供和认证方而相互依赖时，信任管理就成为IDM的一个组成部分。因此，IDM和信任管理以复杂的方式相互依赖，因为要信任相应实体的质量和可靠性，必须信任标识本身的正确性。在定义个性化服务中的授权策略时，IDM也是一个基本概念。  
建立信任总是有成本的，因此拥有复杂的信任需求通常会导致建立所需信任的高开销。为了降低成本，将鼓励利益相关者在信任要求方面“抄近路”，这可能导致安全性不足。挑战在于设计具有相对简单信任要求的IDM系统。加密机制通常是IDM解决方案的核心组件，例如，用于实体和数据身份验证。使用密码学，通常可以将信任从最初存在的地方传播到需要信任的地方。初始信任的建立通常发生在物理世界中，随后的信任传播通常以自动化的方式在线进行。  
**正确答案：A. trust**  
信任通常被解释为是对我们赖以生存的实体的可靠性、诚实性和安全性的一种主观信念。在在线环境中，我们依赖于各种各样的东西，从计算机硬件、软件和数椐到人员和组织。安全解决办案总是根据特定的策略假定某些实体的功能。信任就是做出这种假设，因此，受信任的实体与根据策略假定起作用的实体是相同的。这样做的结果，就是系统的受信任组件必须正确工作，以保持该系统的安全性，这意味着当受信任组件发生故障时，依赖它的系统和应用程序将不再被视为安全的。该原则的一个经常被利用的表述是：“可信系统或组件是可以破坏您的安全策略的系统或组件”（当可信系统失败时会发生这种情况）。这同样适用于受信任方，如服务提供商（简称SP)。也就是说，为了确保预期的安全性和服务质量，它必须按照商定或假定的政策进行操作。从该分析中得出 的一个矛盾结论是，当增加服务基础设施所依赖的受信任组件和参与方的数量时，安全 保证可能会减少。这是因为由许多受信任组件组成的基础结构的安全性通常遵循最弱链接的原则，也就是说，在许多情况下，整体安全性只能与所有受信任组件中最不可靠或最不安全的部分一样强。我们不能避免使用可信的安全组件，但越少越好。在设计身份管理架构时，这一点很重要，也就是说，在身份管理模型中，受信任方越少，所能实现的安全性就越强。  
将身份和信任的社会结构转化为数字和计算概念有助于设计和实施大规模在线市场和社区，并在融合移动和互联网环境中发挥重要作用。身份管理（以下简称IDM)是关于识别和验证在线环境中身份的正确性。当不同的当事方在身份提供和认证方而相互依赖时，信任管理就成为IDM的一个组成部分。因此，IDM和信任管理以复杂的方式相互依赖，因为要信任相应实体的质量和可靠性，必须信任标识本身的正确性。在定义个性化服务中的授权策略时，IDM也是一个基本概念。  
建立信任总是有成本的，因此拥有复杂的信任需求通常会导致建立所需信任的高开销。为了降低成本，将鼓励利益相关者在信任要求方面“抄近路”，这可能导致安全性不足。挑战在于设计具有相对简单信任要求的IDM系统。加密机制通常是IDM解决方案的核心组件，例如，用于实体和数据身份验证。使用密码学，通常可以将信任从最初存在的地方传播到需要信任的地方。初始信任的建立通常发生在物理世界中，随后的信任传播通常以自动化的方式在线进行。  

