---  
title: 2013年上半年  
# icon: gears  
order: 996  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

论面向对象建模方法的应用  
随着软件技术的发展，面向对象方法日益成为信息系统软件开发的主流技术，而面向对象建模技术是其中的关键。模型是软件开发的根本，大型、复杂的软件系统的开发是一项工程，而建模是系统化认识所开发软件的一个初步途径。  
面向对象建模技术流派众多，包括OMT方法、OOSE方法、OOA/OOD方法等。统一建模语言的出现极大地促进了面向对象建模方法的普及与应用，己经成为当前面向对象建模方法的标准. 1 概要叙述你参与管理和开发的信息系统项目以及你在其中所承担的主要工作。  
2. 论述常见的面向对象建模方法的主要内容，包括每种模型的核心思想。  
3. 具体阐述你参与管理和开发的项目中使用的是哪种面向对象建模方法以及选择该方法的原因，给出具体的实施过程和实施效果。  


## 第2题 ##

论软件企业的软件过程改进  
软件过程是人们用来开发和维护软件以及相关产品的一组活动、方法和实践，是软件企业中最复杂、最重要的业务流程。软件过程改进（Software Process Improvement, SPI)帮助软件企业规划、实施软件过程的改进，为企业的业务服务，必须受企业发展战略的指导。软件过程改进通过在软件开发实践中发现软件过程中的问题，并在实践中找到解决问题的办法，不断推动软件过程的持续改进，提高产品或服务的质量，提高软件开发的效率。软件企业想要高效率、高质量和低成本地开发软件，必须以软件过程改进为中心，全面开展软件工程和质量管理。 1. 概要叙述你参与的软件过程改进项目以及你所担任的主要工作。  
2. 详细论述软件企业实施软件过程改进的主要步骤及每个步骤的工作内容。  
3. 结合你参与的软件过程改进项目，具体阐述软件企业主要是对软件过程的哪些环节实施软件过程改进，并详细说明实施效果。  


## 第3题 ##

论企业业务流程优化  
业务流程优化是通过不断发展、完善、优化业务流程，保持企业竞争优势的重要方法。在流程的设计和实施过程中，要对流程进行不断改进，以期取得最佳效果。业务流程优化不仅仅指做正确的事，还包括如何正确地做这些事。为了解决企业面对新的环境，在传统的以职能为中心的管理模式下产生的问题，必须对业务流程进行调整，从本质上反思业务流程，优化或重新设计业务流程，以便在衡量绩效的关键指标（如质量、成本、速度、服务）上取得突破性的改善。 请围绕“论企业业务流程优化”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1 .概要叙述你参与管理和开发的业务流程优化项目以及在其中所担任的主要工作。  
2.详细论述业务流程优化的过程及业务流程方法。  
3.结合你具体参与管理和开发的实际项目，举例说明所选取的需要优化的业务流程以及优化的具体实施过程，并详细分析流程优化的效果。  


## 第4题 ##

随着企业信息化程度不断提高，企业的正常运作高度依赖于信息系统为其持续不断地提供有效服务，这对信息系统的可靠性提出了更高的要求。为了提高系统的可靠性，需要对系统进行可靠性分析与设计，对信息系统生命周期中故障的发生、发展规律进行研究，实现预防故障、消灭故障的H标。信息系统的可靠性分析与设计的重要内容是根据业务可靠性需求，建立可靠性模型，反复进行可靠性指标的预计与分配，选择合适方案，逐步将可靠性指标分配到系统各个层次或部件中。  
请围绕“信息系统的可靠性分析与设计”论题，依次从以下三个方面进行论述。  
1.概要叙述你参与管理和开发的信息系统以及你在其中所担任的主要工作。  
2.容错技术是提高系统可靠性的常用技术，请列举两种常见的系统容错技术，并对每种技术进行解释。  
3.结合你具体参与管理和开发的信息系统，说明在系统分析与设计过程中针对何种具体的可靠性要求，使用了哪些提高系统可靠性的技术，具体实施过程和效果如何。  

