---  
title: 2014年上半年  
# icon: gears  
order: 995  
category:  
- 历年真题  
tag:  
- 真题  
  
# navbar: false  
# sidebar: false  
  
# breadcrumb: false  
# pageInfo: false  
# contributors: false  
# editLink: false  
# lastUpdated: false  
# prev: false  
# next: false  
comment: false  
# footer: false  
  
# backtotop: false  
---  
## 第1题 ##

请以“论信息系统开发方法及应用”为题，分别从以下三个方面进行论述。 1.简要叙述所参与管理和开发的软件项目，并明确指出在其中承担的主要任务和开展的主要工作。  
2.目前比较主流的信息系统开发方法主要包括：结构化方法、面向对象方法、面向服务的方法、原型化方法、快速应用开发、敏捷开发等。  
3.考生需结合自身参与项目的实际状况，指出其参与管理和开发的项目中是如何应用所选择的开发方法指导系统开发的，说明具体的实施过程、使用的方法和工具，并对实际实施效果进行分析。  


## 第2题 ##

请以“业务流程建模方法及应用”为题，分别从以下三个方面进行论述。 1.概要叙述你参与实施的项目以及你所担任的主要工作。  
2.给出三种业务流程建模方法，并对每种方法进行简要描述。说明你在该项目中采用了哪种业务流程建模方法，结合项目特征说明采用该方法的原因，并详细描述业务流程建模过程。  
3.阐迷在进行业务流程建模过程中遇到的主要问题及如何解决的。  


## 第3题 ##

请以“数据库集群技术及应用”为题，分别从以下三个方面进行论述。 1.概要叙述你参与实施的软件项目以及你在其中所担任的主要工作。  
2.请说明你所参与的软件项目对数据管理的契示需求，结合数据库集群技术的特点，论述你是如何应用数据库集群技术或设计数据库集群系统的。  
3.简要说明数据库集群产品的应用效果及存在的问题。  


## 第4题 ##

请以“企业信息集成技术和应用”大题，分别从以下三个方面进行论述。 1.概要叙述你参与的企业信息集成项目以及你所担任的主要工作。  
2.详细论述企业内部信息集成和企业外部信息集成分别包括哪些方面，其主要集成内容有哪些。  
3.具体阐迷你所参与的企业信息集成项目，涵盖了哪些内、外部信息集成内容，实现了哪些信急集成功能，具体实施效吴如何。  
  


## 答案及解析 ##

  

第1题一、简要介绍企业的业务背景、数据分析需求、采用的数据库集群技术等内容，说明自己捎任的实际下作。  
二、详细论述所参与的软件项目对数据管理的实际需求，论述如何应用或设计数据库集群技术。  
结构化方法是一种传统的信息系统开发方法，由结构化分析、结构化设计和结构化程序设计三部分有机组合而成，其精髓是自顶向下、逐步求精和模块化设计。  
结构化方法的基本思想是将系统的生命周期划分为系统规划、系统分析、系统设计、系统实施和系统维护等阶段。这种方法遵循系统工程原理，按照事先设计好的程序和步骤，使用一定的开发工具，完成规定的文档，在结构化和模块化的基础上进行信息系统的开发工作。结构化方法的开发过程一般是先把系统功能视为一个大的模块，再根据系统分析与设计的要求对其进行进一步的模块分解或组合。  
结构化方法的主要特点是：开发目标清晰化；开发工作阶段化；开发文档规范化： 设计方法结构化。  
结构化方法是目前最成熟、应用较为广泛的一种工程化方法，它特别适合于数据处理领域的问题，但是不适用于规模较大、比较复杂的系统开发。其局限性体现在：开发周期长，难以适应需求变化，很少考虑数据结构等。  
面向对象方法是当前的主流开发方法。面向对象方法认为，客观世界是由各种对象组成的，任何事物都是对象，每一个对象都有自己的运动规律和内部状态，都属于某个类，是该类的一个元素。复杂的对象可由相对简单的各种对象以某种方法而构成，不同对象的组合及相互作用就构成系统。  
面向对象方法也包括面向对象分析（OOA)、面向对象设计（OOD)和面向对象程序设计（OOP)三个阶段。OOA的任务是了解问题域所涉及的对象、对象间的关系和操作，然后构造问题的对象模型。OOD在分析对象模型的基础上，设计各个对象、对象之间的关系和通信方式，其主要作用是对OOA的结果作进一步的规范化整理。OOP实现在OOD阶段所规定的各个对象所应完成的任务，它包括每个对象的内部功能实现，确定对象哪-些处理能力应在哪些类中进行描述，确定并实现系统的界面、输出的形式等。  
面向对象方法使系统的描述及信息模型的表示与客观实体相对应，符合人们的思维习惯，有利于系统开发过程中用户与幵发人员的交流和沟通，缩短开发周期，提供系统开发的正确性和效率。面向对象方法可以普遍适用于各类信息系统的开发，但是也存在明显的不足。当前一些大型信息系统的开发，通常是把结构化方法和面向对象方法结合起来。  
面向服务方法  
在面向对象之后发展起来的建模技术将相关对象按照业务功能进行分组，就形成了构件的概念。对于跨构件的功能调用，则采用接口的形式接露出来，进一步将接口的定义与实现进行解耦，则催生了服务和面向服务的开发方法。  
面向服务的开发方法也分为面向服务的分析与设计（SOAD)阶段。OOA/OOD、企业架构（Enterprise Architecture, EA)和业务流程建模（BMP)分别从基础设计层、应用结构层和业务组织层三个层次上为SOAD提供理论支撑。  
服务建模的过程实际上是进行流程分解、对业务目标和现有系统进行分析，发现候选服务，并对其进行分类，确定哪些服务可以被暴露，最终实现服务和架构设计的过程。按照实施的阶段，服务建模可以分为服务发现、服务规约和服务实现三个阶段。  
面向服务的方法加强了系统的灵活性、可复用性和可演化性。因此服务基础架构基于粗粒度、松散耦合和基于标准的服务，使得信息系统的建设能够保持主动，这种方法使信息系统能够通过自身的业务和转换来应对市场挑战。  
原型化方法  
原型化方法也称为快速原型法，它是一种根据用户初步需求，利用系统开发工具，快速地建立一个系统模型展示给用户，在此基础上与用户交流，最终实现用户需求的信息系统快速开发的方法。  
原型法的开发过程包括如下步骤：确定用户基本需求；设计系统初始原型；试用和评价原型；修正和完善原型；整理原型和提供文档。  
原型法的特点：可以使系统开发的周期缩短、成本和风险降低，速度加快，获得较高的综合开发效益；提高用户参与程度，增加用户满意度，提高系统开发的成功率：由于用户参与了系统开发的全过程，对系统的功能和结构容易理解和接受，有利于系统的移交，有利于系统的运行和维护。  
原型法的优点主要在于能更有效地确认用户需求。从直观上来看，原型法适用于那些需求不甚明确的系统开发。对于分层层面难度大、技术层面难度不大的系统，适合于原型法，而对于技术层面的困难远大于分析层面的系统，则不宜采用原型法。  
快速应用开发（RAD)  
快速应用开发强调极短的开发周期，通过使用基于构件的开发方法获得快速开发。 如果需求理解得很好，且约束了项目范围，利用这种方法可以很快开发出功能完善的信息系统。  
RAD的开发阶段包括：业务建模、数据建模、过程建模、应用生成、测试与交付。  
RAD的局限性：RAD对模块化要求比较高，开发者和客户必须在很短时间完成一系列需求分析，任何一方配合不当，都会导致RAD项目失败；RAD只能用于管理信息系统的开发，不适合技术风险很高的情况。  
敏捷开发方法  
敏捷方法是一种以人为核心、迭代、循序渐进的开发方法。在敏捷方法中，软件项目的构件被切分成多个子项目，各个子项目成果都要经过测试，具备集成和可运行的特征。敏捷方法主要适用于以下场合：  
项目团队人数不能太多，适合于规模较小的项目；  
项目经常发生变更；  
高风险项目的实施；  
从组织结构的角度看，组织结构的文化、人员、沟通性决定了敏捷方法是否使用。  
(包括实际采用的开发方法在内，至少介绍三种开发方法即可。对于实际采用的开发方法，应结合项目实际情况，说明选择这种/这些方法的原因。）  
三、论述采用了具体的数据库集群技术后，取得的应用效果，说明是否满足了企业的数据需求，并说明存在的问题。  
第2题一、论文中要具体介绍组织的业务背景、组织结构、软件系统的架构、采用的技术等内容和担任的实际工作。  
二、常见的业务流程建模方法包括：  
（1）标杆睢准(BenchMarking)方法  
标杆瞄准是一个连续、系统化地对外部领先企业进行评价的过程，通过分析和评价，确定出最佳的经营过程和工作过程，以便合理地确定本企业的业务流程。由于企业中的许多业务流程在不同的行业都是相似的，因此，运用标杆瞄准法对这些项目实施标准，尤其是在不同的行业对同一项目实施标杆瞄准时，对企业的参考价值可能更大。  
（2）IDEF 方法  
IDEF是一系列建模、分析和仿真方法的统称，从IDEF0到IDEF14 (包括IDEF1X) 在内共有16套方法，每套方法都是通过建模程序来获取某个特定类型的信息。分别是IDEF0 (功能建模）、IDEF1 (信息建模）、IDEF1X (数据建模）、IDEF2 (仿真建模设计）、IDEF3 (过程描述获取）、IDEF4 (面向对象设计）、IDEF5 (本体论描述获取）、IDEF6 (设计原理获取）、IDEF7 (信息系统审计）、IDEF8 (用户界面建模）、IDEF9 (场景驱动信息系统设计）、IDEF10C实施架构建模）、IDEF11 (信息制品建模）、IDEF12(组织建模）、IDEF13 (三模式映射设计）和IDEF14 (网络规划）。在IDEF方法中， IDEF0可以用来对业务流程进行建模。IDEF0是对企业所完成的各项活动及活动之间相互关系的一种结构化描述，其基本要素是用“盒子”表示功能活动。IDEF0的特点是其层次分解性，利用一套完整的、严密的规则，将一个复杂的系统逐层往下分解，即较高层次的一个活动可以按需要细化成一组较低层次上的活动。  
Perti网方法  
Petri网作为一种从流程的角度出发描述和分析复杂系统的模型工具，适用于多种系统的图形化、数学化建模丁具，为描述和研究具有并行、异步、分布式和随机性等特征的信息系统提供了强有力的手段，应用Petri网可以有效地对企业业务流程进行建模和系统仿真，实现业务流程的执行和控制管理。  
DEMO 方法  
DEMO ( Dynamic Essential Modeling of Organization)方法定义了 信息系统中行为角色之间的通信方式，这种通信方式可以看作是一种对角色行为的支配方式，而这种支配方式是通过在行为角色之间创建指导其行动的约定来实现的，其理论基础是对话行为理论（Speech Action Theory)。DEMO的核心是业务事物，业务流程由一系列的相关业务事物组成，业务事物是一种通信模式和客观行为，通过两个行为角色实现，分别是发起者和执行者。一个业务事物包括三个阶段，分别是要求阶段、执行阶段和结果阶段。  
业务流程建模语言  
主流的业务流程建模语言标准有业务流程执行语言（Business Pricess Execution Language, BPEL)、业务流程建模语言（Business Process Modeling Language，BPML)、业务流程建模标注（Business Process Modeling Notation, BPMN)和XML流程定义语言 (XML Process Definition Language, XPDL)和UML 五种。BPEL 是一种使用XML 编写，用于自动化业务流程的形式规约语言，流程中的处理通常为Web服务；BPML与BPEL 的设计理念类似，也是用XML对流程和流程执行语义进行描述，它是业务流程建模的元语言。XPDL是工作流管理联盟定义的一套流程建模标准，用来支持BPM的各种工具和引擎间交换流程设计的定义。BPMN是一种图形化流程建模语言，主要用于对流程的直观表示。  
(以上5种建模方面，只要给出其中任意3个即可。意思正确即可酌情给分）  
2.考生针对问题1中的项0背景描述，提炼所参与项目在业务流程建模方面的特点，针对项目特点从上述建模方法中选择一个较为合适的方法，并明确指出选择这种方法的原因。最后按照该建模方法的步骤，详细描述是如何进行业务流程建模的。  
三、在流程建模中可能遇到的问题包括：如何识别企业的基本流程；如何表达流程之间存在的交叉和嵌套等关系；如何定义流程内部的角色及角色之间的通信方式；如何描述具有并行、异步、分布式和随机性等特性的复杂业务流程，等等。  
第3题一、简要介绍企业的业务背景、数据分析需求、采用的数据库集群技术等内容，说明自己担任的实际工作。  
二、详细论述所参与的软件项目对数据管理的实际需求，论述如何应用或设计数据库集群技术。  
数据库集群系统是利用多台数据库服务器，构成一个虚拟单一的数据库逻辑映像，如同单数据库一样，向客户端提供透明的数据服务。  
为保证虚拟单一的数据库逻辑映像，数据库集群系统有多种实现方式：单份数据集，两份或多份相似但非实时同步的数据集，两份或多份实时一致的数据集等。数据库集群的特点包括：数据库集群系统往往是同构系统，集群中各个节点具有相同的操作系统和数据库系统版本；数据库集群往往建立在高速局域网内，一般通过多台服务器提供数据冗余，为客户端提高数据的高可用性和高可靠性；通过多种负载均衡技术为客户端提供高性能。  
按照数据库集群的架构可分为共享磁盘型和非共享磁盘型数据库集群。共享磁盘型的数据库集群只有一个单一的数据集，不存在节点之间的数据同步问题。非共享磁盘型数据库集群系统包含多个物理机器，为保持统一的逻辑数据视图，数据同步是一个核心问题。数据库集群系统中常见的数据同步机制包括：  
串行数据复制分为串行异步复制和串行同步复制  
串行异步复制：主要采用数据库事务日志传送或者硬盘数据块传送技术来实现。主数据库完成事务处理后，生成事务日志或将数据写入数据块中，通过FIFO队列的形式，将数据传送到备份数据库，得到一致数据。存在的主要问题是：异步会存在时间差，带来主、备数据库的数据的不一致，也可能会丢失数据；同时存在一定的额外开销。  
串行同步复制：此类集群往往是由昂贵的专用软硬件构成，采用专用的高速网络和软件技术，将每个数据库的请求，通过同步复制的方式，同步在主备两台数据库服务器执行正确后，才将结果返回给数据库客户。其主要特点是主备服务器同时处理，性能低，而且专用系统造价昂贵。  
基于共享存储技术：典型的产品是数据库的双机容错技术，也包括Oracle的RAC 产品。该系统的架构是多个机器共享一个磁盘阵列，服务器通过虚拟IP提供服务，形成单一的逻辑数据库。一旦某个机器异常，则通过心跳检测或其他信息交换协议，完成主备机器的切换。主要特点是单一数据存储，存在数据同步问题，但是单一数据往往成为整个系统的单点错误源；而且只能通过数据库中常用的备份或复制方法获取第二份数据，以保证数据安全，因此，所有复制或备份方法的缺点，此类系统全部存在。另外，主备机器的切换也需要时间开销。  
基于实时数据同步技术：此类集群的基本特征是节点有自己独立的存储设备，数据采用非共享存储。因此该集群一般均提供负载均衡技术，采用的负载均衡技术有基于连接的负载均衡和基于请求的负载均衡两种。在实现节点之间的数据同步上，或者通过专门的高速数据同步技术，或者通过分布式数据库中的两阶段提交协议来实现。此类集群系统的核心特点是：1)实时冗余一致的数据存储，理论上实现了数据的零丢失，可以做到很高的可用性；2)由于需要额外的数据同步操作，因此性能会受到一定的影响，如采用两阶段提交来实现同步，则慢一些；同时，额外的数据同步也限制了集群中的节点数目。  
目前基于共享存储和基于实时数据同步技术（即非共享存储）是数据库集群中的主流技术，串行数据机制也可以算作是非共享存储中的一种，但由于性能较差，缺陷明显，在市场上采用的较少。在实际选择数据库集群产品时，需要考虑的问题包括：数据的并发/性能需求、数据容量、数据可靠性、数据可用性、实现成本等问题。  
三、论述采用了具体的数据库集群技术后，取得的应用效果，说明是否满足了企业的数据需求，并说明存在的问题。  
第4题一、简要描述所参与的企业信息集成项目，并明确指出在其中承担的主要任务开展的主要工作。  
二、详细论述企业内部信息集成和企业外部信息集成分别包括哪些方面及其主要集成内容。  
企业内部信息集成：  
技术平台集成。技术平台技术足系统底层的体系结构、软件、硬件以及异构网络的集成，集成内容不仅包括信息技术硬件所组成的新型操作平台，如各类大型机、小型机、工作站、微机、通信网络等信息技术设备，还包括置入信息技术或者说经过信息技术改造的机床、车床、自动化工具、流水线设备等新型设施和设备。  
数据集成。数据集成是对数据进行标识并编成目录，确定元数据模型。只有在建立统一的模型后，数据才能在数据库系统中分布和共享。数据集成采用的主要数据处理技术有数据复制、数据聚合和接口集成等。  
应用系统集成。应用系统集成是实现不同系统之间的互操作，使得不同应用系统之间能够实现数据和方法的共享。  
业务过程集成。业务过程集成是在各种业务系统中定义、授权和管理各种业务信总的交换，以便改进操作、减少成本、提高响应速度。业务过程集成使得在不同应用系统中的流程能够无缝连接，实现流程的协调运作和流程信息的充分共享。  
企业外部信息集成：  
(1)通过门户网站和互联M实现公众、社会团体、社会和客户的互动，实现企业内外部信息资源的有效交流和集成。  
(2)通过与合作伙伴信息系统的对接，建立动态的企业联盟，发展基于竞争合作机制的虚拟企业，重塑企业的战略模式和竞争优势。  
三、阐述你参与的企业信息集成项目，具体说明该项目中涵盖了哪些集成内容，实现了哪些信息集成功能，并详细说明实施效果。  
企业信息集成的功能主要包括：  
信息共享。信息共享对于企业提高服务质量、降低运营成本有着非常直接的作用。  
信息协作平台。通过信息集成，可实现各部门、各应用系统之间的协调运作，实现业务流程的定制、改造和优化，为企业的各种应用和系统提供一个统一的运行协作平台，实现流程协作和信息共享。  
信息价值提升。通过信息集成将一些静态的数据加工成流动的信息，并对信息进行高度综合和深入挖掘，可形成企业知识，为企业管理决策提供支持。企业还可以将信息系统进行有机整合，提升企业信息系统的价值，为企业面对日益激烈的竞争和日趋苛刻的客户提供强有力的支持。  

